বুঢ়া মানুহ আৰু সাগৰ

গালফ ষ্ট্ৰিমত স্কিফত অকলে মাছ ধৰা বুঢ়া মানুহ আৰু তেওঁ...
মাছ এটাও নোলোৱাকৈয়ে এতিয়া চৌৰাশী দিন পাৰ হৈ গৈছিল। প্ৰথমটোত
চল্লিশ দিন তেওঁৰ লগত এজন ল’ৰা আছিল। কিন্তু চল্লিশ দিনৰ পিছত ক
মাছ ল'ৰাটোৰ মাক-দেউতাকে কৈছিল যে বুঢ়াজন এতিয়া নিশ্চিতভাৱে
আৰু শেষত _ছালাও_, যিটো দুৰ্ভাগ্যৰ আটাইতকৈ বেয়া ৰূপ, আৰু ল'ৰাটো
তেওঁলোকৰ আদেশ অনুসৰি আন এখন নাওত উঠি গৈছিল যিয়ে তিনিটা ভাল মাছ ধৰিছিল
প্ৰথম সপ্তাহত। বুঢ়া মানুহজন প্ৰত্যেকেই সোমাই অহা দেখি ল’ৰাটোৰ মনটো বেয়া লাগিল
দিনটোত তাৰ স্কিফ খালী হৈ আছিল আৰু তেওঁ সদায় তেওঁক কঢ়িয়াই নিয়াত সহায় কৰিবলৈ নামিছিল
হয় কইলযুক্ত লাইন বা গেফ আৰু হাৰ্পুন আৰু পাল যিটো আছিল
মাষ্টৰ চাৰিওফালে ফুলি উঠিল। পালখনত আটাৰ বস্তাৰে পেচ কৰা হৈছিল আৰু,
স্থায়ী পৰাজয়ৰ পতাকা যেন লাগিল। বুঢ়া মানুহজন ক্ষীণ আৰু ক্ষীণ আছিল আৰু পিছফালে গভীৰ বলিৰেখা আছিল
ডিঙি। সূৰ্য্যই কঢ়িয়াই অনা উপকাৰী ছালৰ কৰ্কট ৰোগৰ বাদামী ৰঙৰ দাগবোৰ
ক্ৰান্তীয় সাগৰৰ ওপৰত ইয়াৰ প্ৰতিফলনৰ পৰা তেওঁৰ গালত আছিল। ব্লচবোৰ
মুখৰ কাষেৰে ভালদৰে দৌৰি গ’ল আৰু হাত দুখন গভীৰভাৱে কুটিল হৈ গ’ল
ৰছীত গধুৰ মাছ চম্ভালিলে হোৱা দাগ। কিন্তু এই দাগবোৰৰ কোনোটোৱেই নহয়
সতেজ আছিল। মাছবিহীন মৰুভূমিৰ খহনীয়াৰ দৰে পুৰণি আছিল। চকু দুটাৰ বাহিৰে তেওঁৰ সকলো পুৰণি আছিল আৰু একেই আছিল
ৰং সাগৰৰ দৰে আৰু আনন্দময় আৰু অপৰাজিত আছিল। "চান্টিয়াগো" ল'ৰাটোৱে তাক ক'লে যেতিয়া সিহঁতে পাৰত উঠিল য'ৰ পৰা...
স্কিফক টানি অনা হৈছিল। "আপোনাৰ লগত আকৌ যাব পাৰিলোহেঁতেন। আমি কিছুমান বনাইছো।"
টকা।"

বুঢ়াই ল’ৰাটোক মাছ ধৰিবলৈ শিকাইছিল আৰু ল’ৰাটোৱে তাক ভাল পাইছিল। "নাই" বুঢ়াই ক'লে। "তুমি ভাগ্যৱান নাও এখনৰ লগত আছা। সিহঁতৰ লগত থাকা।"

"কিন্তু মনত ৰাখিবা আপুনি কেনেকৈ সাতাশী দিন মাছ নোহোৱাকৈ গ'ল আৰু তাৰ পিছত আমি।"
তিনি সপ্তাহ ধৰি প্ৰতিদিনে ডাঙৰ ডাঙৰবোৰ ধৰিছিল।"

"মোৰ মনত আছে" বুঢ়াই ক'লে। "মই জানো তুমি মোক এৰি যোৱা নাছিলা কাৰণ।"
আপুনি সন্দেহ কৰিছিল।"

"পাপাই মোক গুচিবলৈ বাধ্য কৰাইছিল। মই ল'ৰা আৰু মই তেওঁৰ কথা মানি চলিব লাগিব।"

"মই জানো" বুঢ়াই ক'লে। "এইটো যথেষ্ট স্বাভাৱিক।"

"তাৰ বেছি বিশ্বাস নাই।"

"নাই" বুঢ়াই ক'লে। "কিন্তু আমাৰ আছে। নহয়নে?"

"হয়" ল'ৰাটোৱে ক'লে। "টেৰেচত আৰু তাৰ পিছত তোমাক বিয়েৰ এটা আগবঢ়াব পাৰিমনে।"
আমি বস্তুবোৰ ঘৰলৈ লৈ যাম।"

"কিয় নহয়?" বুঢ়াই ক’লে। "মাছমৰীয়াসকলৰ মাজত।"

টেৰেচত বহি বহু মাছমৰীয়াই পুৰণিটোক ঠাট্টা কৰিছিল
মানুহ আৰু তেওঁ খং কৰা নাছিল। আন কিছুমানে, বয়সস্থ মাছমৰীয়াসকলৰ ভিতৰত, চালে
তেওঁক আৰু দুখী হৈছিল। কিন্তু তেওঁলোকে সেইটো দেখুৱাব নোৱাৰিলে আৰু তেওঁলোকে ভদ্ৰভাৱে কথা পাতিলে
সোঁতৰ বিষয়ে আৰু তেওঁলোকে নিজৰ ৰেখাবোৰ ড্ৰিফ্ট কৰা গভীৰতাৰ বিষয়ে আৰু...
স্থিৰ ভাল বতৰ আৰু তেওঁলোকে যি দেখিছিল তাৰ। সফল
সেই সময়ৰ মাছমৰীয়াসকল ইতিমধ্যে সোমাইছিল আৰু তেওঁলোকৰ মাৰ্লিনক কসাই কৰিছিল
বাহিৰলৈ ওলাই আহি দুজন মানুহৰ সৈতে দুখন তক্তাৰ ওপৰেৰে সম্পূৰ্ণ দীঘলকৈ থৈ কঢ়িয়াই লৈ ফুৰিছিল
প্ৰতিখন তক্তাৰ শেষত লৰচৰ কৰি, মাছৰ ঘৰটোলৈ য’ত তেওঁলোকে...
বৰফৰ ট্ৰাকখনে তেওঁলোকক হাভানাৰ বজাৰলৈ লৈ যোৱালৈ অপেক্ষা কৰিলে। সেইবোৰ
যিয়ে হাঁহ ধৰিছিল তেওঁলোকে আনফালে হাঁহৰ কাৰখানালৈ লৈ গৈছিল
য'ত তেওঁলোকক এটা ব্লক আৰু টেকেলত উত্তোলন কৰা হৈছিল, তেওঁলোকৰ...
যকৃত আঁতৰাই পেলোৱা হয়, পাখি কাটি পেলোৱা হয় আৰু ছালৰ ছাল উলিয়াই দিয়া হয় আৰু...
ইহঁতৰ মাংস নিমখৰ বাবে ফিটা কাটি লোৱা হয়। বতাহ যেতিয়া পূব দিশত আছিল তেতিয়া বন্দৰৰ সিপাৰে এটা গোন্ধ আহিছিল
শ্বাৰ্ক কাৰখানা; কিন্তু আজি গোন্ধৰ ক্ষীণ প্ৰান্তটোহে আছিল
কাৰণ বতাহ উত্তৰ দিশলৈ পিছুৱাই গৈছিল আৰু তাৰ পিছত তললৈ নামি আহিছিল আৰু ই
টেৰেচত সুখদায়ক আৰু ৰ’দঘাই আছিল। "চান্টিয়াগো" ল'ৰাটোৱে ক'লে। "হয়" বুঢ়াই ক'লে। গিলাচটো ধৰি সি বহুতৰ কথা ভাবি আছিল
বছৰ বছৰ আগতে। "কাইলৈৰ বাবে তোমাৰ বাবে চাৰ্ডিন আনিবলৈ ওলাই যাব পাৰিমনে?"

"নাই। যোৱা বেছবল খেলা। মই এতিয়াও নাওঁ চলাব পাৰো আৰু ৰ'জেলিঅ'ই দলিয়াই দিব।"
নেট।"

"মই যাব বিচাৰিম। যদি মই তোমাৰ লগত মাছ ধৰিব নোৱাৰো, তেন্তে মই পৰিবেশন কৰিব বিচাৰিম।"
কোনো ধৰণেৰে।"

"তুমি মোৰ বাবে বিয়েৰ কিনিলা" বুঢ়াই ক'লে। "তুমি ইতিমধ্যে মানুহ।"

"আপুনি যেতিয়া মোক প্ৰথম নাওত উঠাই লৈছিল তেতিয়া মোৰ বয়স কিমান আছিল?"

"পাঁচ আৰু তুমি প্ৰায় মৃত্যুমুখত পৰিল যেতিয়া মই মাছবোৰ বেছি সেউজীয়া কৰি আনিলোঁ।"
আৰু তেওঁ নাওখন টুকুৰা টুকুৰ কৰি পেলোৱাৰ উপক্ৰম হ’ল। মনত আছেনে?"

"ঠেঙত চৰ মাৰি খুন্দা মাৰিছিল আৰু থ্ৱাৰ্ট ভাঙি যোৱাটো মোৰ মনত আছে।"
আৰু ক্লাবিঙৰ কোলাহল। মনত আছে তুমি মোক ৰ ভিতৰলৈ দলিয়াই দিয়া
তিতা কইলযুক্ত ৰেখাবোৰ য’ত আছিল তাত ধনু কৰি গোটেই নাওখন কঁপি থকা অনুভৱ কৰি
আৰু আপুনি তেওঁক গছ কাটি পেলোৱাৰ দৰে ক্লাব কৰাৰ শব্দ আৰু...
মোৰ গোটেই গাত মিঠা তেজৰ গোন্ধ।"

"সঁচাকৈয়ে সেইটো মনত পেলাব পাৰিবা নে মই মাত্ৰ তোমাক কৈছিলো?"

"আমি প্ৰথম যেতিয়া একেলগে গৈছিলো তেতিয়াৰ সকলো কথা মোৰ মনত আছে।"

বুঢ়াই ৰ’দত জ্বলি যোৱা আত্মবিশ্বাসী মৰমিয়াল চকু দুটাৰে তেওঁৰ ফালে চালে। "তুমি মোৰ ল'ৰা হ'লে মই তোমাক উলিয়াই আনি জুৱা খেলিলোঁহেঁতেন"-তেওঁ ক'লে। "কিন্তু তুমি।"
তোমাৰ দেউতাক আৰু তোমাৰ মাকৰ আৰু তুমি ভাগ্যৱান নাওত উঠিছা।"

"চাৰ্ডিনবোৰ পাব পাৰিমনে? মই জানো যে মইও চাৰিটা বেইট ক'ৰ পৰা পাম।"

"আজিৰ পৰা মোৰ বাকী আছে।" বাকচত নিমখত ভৰাই দিলোঁ।"

"চাৰিটা ফ্ৰেছ ল'ম।"

"এটা" বুঢ়াই ক'লে। তেওঁৰ আশা আৰু আত্মবিশ্বাস কেতিয়াও যোৱা নাছিল। কিন্তু এতিয়া বতাহ বঢ়াৰ দৰে সতেজ হৈ আছিল। "দুটা" ল'ৰাটোৱে ক'লে। "দুটা" বুঢ়াই মান্তি হ'ল। "আপুনি সেইবোৰ চুৰি কৰা নাই?"

"মই কৰিম" ল'ৰাটোৱে ক'লে। "কিন্তু মই এইবোৰ কিনিলোঁ।"

"ধন্যবাদ" বুঢ়াই ক'লে। কেতিয়া কৰিলে বুলি ভাবিবলৈ সি বৰ সহজ আছিল
নম্ৰতা লাভ কৰিলে। কিন্তু তেওঁ জানিছিল যে তেওঁ সেইটো লাভ কৰিছে আৰু তেওঁ জানিছিল যে সেয়া হৈছে
লজ্জাজনক নহয় আৰু ই প্ৰকৃত গৌৰৱৰ কোনো ক্ষতি বহন কৰা নাছিল। এই সোঁতৰ সৈতে কাইলৈ ভাল দিন হ’ব বুলিও কয়। "ক'লৈ গৈ আছা?" ল’ৰাজনে সুধিলে। "বতাহ শিফ্ট হ'লে ভিতৰলৈ আহিবলৈ দূৰৰ বাহিৰত।" মই ইয়াৰ আগতে বাহিৰত থাকিব বিচাৰো
ইজ লাইট।"

"মই তাক বহু দূৰলৈকে কাম কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিম" ল'ৰাটোৱে ক'লে। "তেন্তে হুক কৰিলে।"
সঁচাকৈয়ে ডাঙৰ কিবা এটা আমি আপোনাৰ সহায় কৰিবলৈ আহিব পাৰো।"

"তেওঁ বেছি দূৰলৈ কাম কৰি ভাল নাপায়।"

"নাই" ল'ৰাটোৱে ক'লে। "কিন্তু মই এনেকুৱা কিবা এটা দেখিম যিটো তেওঁ তেনেকুৱা দেখা নাপাব।"
ডলফিনৰ পিছত ওলাই আহিবলৈ দিয়া চৰাইৰ দৰে।"

"তাৰ চকু দুটা ইমান বেয়া নেকি?"

"সি প্ৰায় অন্ধ হৈ গৈছে।"

"অদ্ভুত কথা" বুঢ়াই ক'লে। "সি কেতিয়াও টাৰ্টেল-ইং কৰা নাছিল।" অৰ্থাৎ
চকুক কি হত্যা কৰে।"

"কিন্তু আপুনি বছৰ বছৰ ধৰি মস্কিটো ক'ষ্ট আৰু আপোনাৰ চকুৰ পৰা টাৰ্টেল-ইং কৰিছিল।"
ভাল হয়।"

"মই এজন অদ্ভুত বুঢ়া মানুহ।"

"কিন্তু এতিয়া সঁচাকৈয়ে ডাঙৰ মাছৰ বাবে যথেষ্ট শক্তিশালী নেকি?"

"মই তেনেকৈয়ে ভাবো।" আৰু বহুত ট্ৰিক্স আছে।"

"বস্তুবোৰ ঘৰলৈ লৈ যাওঁ" ল'ৰাটোৱে ক'লে। "গতিকে মই কাষ্ট নেটটো পাব পাৰো।"
আৰু চাৰ্ডিনৰ পিছত যাওক।"

নাওখনৰ পৰা গিয়াৰটো তুলি ল’লে। বুঢ়াই মাষ্টটো লৈ ফুৰিলে
তাৰ কান্ধত আৰু ল'ৰাটোৱে কইলযুক্ত কাঠৰ বাকচটো কঢ়িয়াই লৈ ফুৰিলে,
কঠিন ব্ৰেইড কৰা বাদামী ৰেখা, গেফ আৰু হাৰ্পুন তাৰ খাদৰ সৈতে। দ্য...
ক্লাবৰ সৈতে বেইট থকা বাকচটো স্কিফৰ পিছফালৰ তলত আছিল
যিটো ডাঙৰ মাছবোৰক কাষলৈ অনাৰ সময়ত বশ কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল। বুঢ়াৰ পৰা কোনেও চুৰি নকৰিব কিন্তু পালখন লোৱাই ভাল
আৰু গধুৰ ৰেখাবোৰ ঘৰলৈ যোৱাৰ দৰে শিশিৰটো তেওঁলোকৰ বাবে বেয়া আছিল আৰু, যদিও তেওঁ আছিল
যথেষ্ট নিশ্চিত যে কোনো স্থানীয় মানুহে তেওঁৰ পৰা চুৰি নকৰে, বুঢ়াজনে ভাবিলে
যে গফ আৰু হাৰ্পুন নাওত উঠি যোৱাৰ অপ্ৰয়োজনীয় প্ৰলোভন আছিল। দুয়ো একেলগে ৰাস্তাৰে ওপৰলৈ উঠি বুঢ়াৰ জুপুৰিলৈ গৈ ভিতৰলৈ সোমাই গ'ল
তাৰ খোলা দুৱাৰৰ মাজেৰে। বুঢ়াই মাষ্টটো তাৰ মেৰিয়াই হেলান দিলে
বেৰত পালতোলা আৰু ল’ৰাটোৱে বাকচটো আৰু আনটো গিয়াৰটো কাষতে থৈ দিলে
ইয়াক। মাষ্টটো জুপুৰিটোৰ এটা কোঠাৰ সমানেই আছিল প্ৰায়। দ্য...
জুপুৰিটো ৰজাৰ তালুৰ কঠিন কলি-ঢালৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা হৈছিল যিবোৰ হৈছে
_গুয়ানো_ বুলি কোৱা হয় আৰু তাত এখন বিচনা, এখন টেবুল, এখন চকী, আৰু এটা
কয়লাৰ সৈতে ৰান্ধিবলৈ মাটিৰ মজিয়াত ৰাখক। ৰ বাদামী বেৰত
তাত থকা মজবুত আঁহযুক্ত _গুয়ানো_ৰ সমতল, ওপৰত ওপৰকৈ লগা পাতবোৰ
যীচুৰ পবিত্ৰ হৃদয়ৰ ৰঙীন এখন ছবি আৰু আন এখন ছবি আছিল
কোব্ৰেৰ ভাৰ্জিন। এইবোৰ আছিল তেওঁৰ পত্নীৰ ধ্বংসাৱশেষ। এবাৰ আছিল এ
দেৱালত পত্নীৰ টিণ্টেড ফটো এখন কিন্তু তেওঁ সেইখন নমাই থৈছিল
কাৰণ ই তেওঁক ইয়াক চাবলৈ বৰ অকলশৰীয়া কৰি তুলিছিল আৰু ই শ্বেল্ফত আছিল
তাৰ পৰিষ্কাৰ চাৰ্টৰ তলত চুকত। "কি খাব লাগিব?" ল’ৰাজনে সুধিলে। "মাছৰ সৈতে হালধীয়া চাউলৰ পাত্ৰ এটা।" কিছুমান বিচাৰে নেকি?"

"নাই।" ঘৰতে খাম। তুমি বিচাৰিছানে মই জুইটো বনাওঁ?"

"নাই।" পিছত বনাম। বা ভাত ঠাণ্ডা খাব পাৰো।"

"কাষ্ট নেটটো ল'ব পাৰিমনে?"

"অৱশ্যেই।"

ঢালাই জাল নাছিল আৰু ল’ৰাটোৱে কেতিয়া বিক্ৰী কৰিছিল সেই কথা মনত পৰিল। কিন্তু তেওঁলোকে প্ৰতিদিনে এই কল্পকাহিনীৰ মাজেৰে পাৰ হৈ গৈছিল। তাৰ কোনো পাত্ৰ নাছিল
হালধীয়া ভাত আৰু মাছ আৰু ল’ৰাটোৱেও এই কথা জানিছিল। "পঁচাশীটো এটা ভাগ্যৰ সংখ্যা" বুঢ়াজনে ক'লে। "আপুনি কেনেকুৱা ভাল পাব।"
মই হাজাৰ পাউণ্ডৰ ওপৰত সাজ-পোছাক পিন্ধা এজনক আনি থকা দেখিবলৈ?"

"কাষ্ট নেটটো লৈ চাৰ্ডিন খাবলৈ যাম।" ৰ'দত বহিব নেকি ইন
দুৱাৰমুখ?"

"হয়।" মোৰ হাতত কালিৰ কাগজখন আছে আৰু মই বেছবল পঢ়িম।"

কালিৰ কাগজখনো কল্পকাহিনী নেকি সেই ল’ৰাটোৱে গম পোৱা নাছিল। কিন্তু
বুঢ়াই বিচনাৰ তলৰ পৰা উলিয়াই আনিলে। "পেৰিকোৱে মোক _বোডেগা_ত দিছিল," তেওঁ বুজাই দিলে। "চাৰ্ডিনবোৰ পালেই ঘূৰি আহিম।" তোমাৰ মোৰো ৰাখিম
বৰফৰ ওপৰত একেলগে আৰু আমি ৰাতিপুৱা সেইবোৰ ভাগ কৰিব পাৰো। মই যেতিয়া উভতি আহিম
বেছবলৰ কথা ক'ব পাৰিবা।"

"য়েংকিছ হেৰুৱাব নোৱাৰে।"

"কিন্তু মই ক্লিভলেণ্ডৰ ভাৰতীয়সকলক ভয় কৰো।"

"য়েংকিছৰ ওপৰত বিশ্বাস ৰাখক মোৰ ল'ৰা।" গ্ৰেট ডিমেজিঅ'ৰ কথা ভাবিব।"

"মই ডেট্ৰাইটৰ টাইগাৰ আৰু ক্লিভলেণ্ডৰ ভাৰতীয় দুয়োটাকে ভয় কৰো।"

"সাৱধান হওক নহ'লে আপুনি আনকি চিনচিনাটিৰ ৰেড আৰু হোৱাইটসকলকো ভয় কৰিব।"
ছক্স অফ চিকাগো।"

"তুমি অধ্যয়ন কৰি ক'বা মই উভতি আহিলে।"

"আপুনি ভাবিছেনে আমি লটাৰীৰ এটা টাৰ্মিনেল এটাৰ সৈতে কিনিব লাগে।"
পঁচাশী? কাইলৈ পঁচাশীতম দিন।"

"আমি তেনেকুৱা কৰিব পাৰো" ল'ৰাটোৱে ক'লে। "কিন্তু সাতাশীৰ কি হ'ব।"
আপোনাৰ মহান অভিলেখ?"

"দুবাৰ হ'ব নোৱাৰিলে।" পঁচাশী এটা বিচাৰি পাব বুলি ভাবিছানে?"

"মই এটা অৰ্ডাৰ কৰিব পাৰো।"

"এক চাদৰ।" সেইটো হ’ল ডেৰ ডলাৰ। সেইটো আমি কাক ধাৰলৈ লওঁ
ৰ পৰা?"

"সেইটো সহজ।" মই সদায় ডেৰ ডলাৰ ধাৰ ল'ব পাৰো।"

"মই ভাবো হয়তো মইও পাৰিম।" কিন্তু ধাৰ নোলোৱাৰ চেষ্টা কৰো। প্ৰথমে আপুনি
ধাৰ লোৱা। তেতিয়া তুমি ভিক্ষা খুজিছা।"

"গৰম কৰি ৰাখক বুঢ়া" ল'ৰাটোৱে ক'লে। "মনত ৰাখিব আমি ছেপ্টেম্বৰ মাহত আছো।"

"ডাঙৰ মাছ অহা মাহ" বুঢ়াই ক'লে। "যিকোনো হ'ব পাৰে।"
মে' মাহত এজন মাছমৰীয়া।"

"মই এতিয়া চাৰ্ডিনৰ বাবে যাওঁ" ল'ৰাটোৱে ক'লে। ল’ৰাটো উভতি আহোঁতে বুঢ়াজন চকীখনত আৰু ৰ’দত শুই আছিল
ডাউন আছিল। ল’ৰাটোৱে বিচনাৰ পৰা পুৰণি আৰ্মীৰ কম্বলখন উলিয়াই মেলি দিলে
চকীখনৰ পিছফালৰ ওপৰেৰে আৰু বুঢ়াজনৰ কান্ধৰ ওপৰেৰে। তেওঁলোক আছিল
অদ্ভুত কান্ধ, এতিয়াও শক্তিশালী যদিও অতি পুৰণি, আৰু ডিঙিটো আছিল
তথাপিও শক্তিশালী আৰু ক্ৰীজবোৰ ইমান দেখা নাছিল যেতিয়া বুঢ়া মানুহজনে
শুই আছিল আৰু মূৰটো আগলৈ পৰি গৈছিল। তেওঁৰ চাৰ্টটোত তেনেকৈ পেচ কৰা হৈছিল
বহুবাৰ যে ই পালৰ দৰে আছিল আৰু বহুতৰ বাবে পেচবোৰ ম্লান হৈ পৰিছিল
সূৰ্য্যৰ দ্বাৰা বিভিন্ন ছাঁ। বুঢ়াৰ মূৰটো যদিও বহুত বুঢ়া হৈছিল
আৰু চকু মুদি তাৰ মুখত কোনো প্ৰাণ নাছিল। বাতৰি কাকতখন
তাৰ আঁঠুৰ ওপৰেৰে পৰি আছিল আৰু তাৰ বাহুৰ ওজনে তাত ধৰি ৰাখিছিল
সন্ধিয়াৰ বতাহ। খালী ভৰিৰে তেওঁ আছিল। ল’ৰাটোৱে তাক তাতেই এৰি থৈ গ’ল আৰু উভতি আহোঁতে বুঢ়াজন নিশ্চল হৈ আছিল
শুই থকা। "জাগ বুঢ়া" বুলি ল'ৰাটোৱে বুঢ়া এজনৰ ওপৰত হাত থৈ দিলে
মানুহৰ আঁঠু। বুঢ়াই চকু মেলিলে আৰু ক্ষন্তেক সময়ৰ বাবে তেওঁ ক’ৰ পৰা উভতি আহি আছিল
বহু দূৰত। তাৰ পাছত হাঁহিলে। "কি পাইছা?" সি সুধিলে। "ৰাতিৰ আহাৰ" ল'ৰাটোৱে ক'লে। "আমি ৰাতিৰ আহাৰ খাম।"

"মোৰ বৰ ভোক নাই।"

"আহা খাবা।" মাছ ধৰি খাব নোৱাৰি।"

"মোৰ আছে" বুঢ়াই উঠি বাতৰি কাকতখন লৈ ক'লে আৰু
ভাঁজ কৰা। তাৰ পিছত কম্বলখন ভাঁজ কৰিবলৈ ধৰিলে। "কম্বলখন আপোনাৰ চাৰিওফালে ৰাখক" ল'ৰাটোৱে ক'লে। "আপুনি অবিহনে মাছ মাৰিব নোৱাৰিব।"
মই জীয়াই থকাৰ সময়ত খাই থকা।"

"তেন্তে বহুদিন জীয়াই থাকি নিজৰ যত্ন লোৱা" বুঢ়াই ক'লে। "আমি কি খাই আছো?"

"ব্লেক বিন আৰু ভাত, ভজা কল, আৰু কিছু ষ্টু।"

ল’ৰাটোৱে দুটা মহলাৰ ধাতুৰ পাত্ৰ এটাত আনিছিল...
টেৰেচ। কটাৰী আৰু কাঁটাচামুচ দুটা চেট তেওঁৰ মাজত আছিল
পকেটত প্ৰতিটো চেটৰ চাৰিওফালে কাগজৰ নেপকিন মেৰিয়াই থোৱা থাকে। "এইটো কোনে দিলে তোমাক?"

"মাৰ্টিন।" মালিক।"

"মই তেওঁক ধন্যবাদ দিব লাগিব।"

"মই ইতিমধ্যে তেওঁক ধন্যবাদ জনাইছো" ল'ৰাজনে ক'লে। "আপুনি তেওঁক ধন্যবাদ দিয়াৰ প্ৰয়োজন নাই।"

"ডাঙৰ মাছৰ পেটৰ মাংস দি দিম" বুঢ়াই ক'লে। "হাছ।"
তেওঁ আমাৰ বাবে এবাৰতকৈ অধিক এই কাম কৰিলেনে?"

"মই তেনেকৈয়ে ভাবো।"

"তেতিয়া পেটৰ মাংসতকৈ বেছি কিবা এটা দিব লাগিব তাক।" তেওঁ বৰ...
আমাৰ বাবে চিন্তাশীল।"

"তেওঁ দুটা বিয়েৰ পঠালে।"

"মই কেনত থকা বিয়েৰটো বেছি ভাল পাওঁ।"

"মই জানো।" কিন্তু এইটো বটলত থাকে, হাটুয়ে বিয়েৰ, আৰু মই ঘূৰাই লওঁ
বটল।"

"সেইটো তোমাৰ বৰ দয়ালু" বুঢ়াই ক'লে। "আমি খাব লাগে নেকি?"

"মই তোমাক কৈ আহিছো" ল'ৰাটোৱে তাক আলফুলে ক'লে। "মই কামনা কৰা নাই।"
আপুনি সাজু নোহোৱালৈকে পাত্ৰটো খুলিবলৈ।"

"মই এতিয়া সাজু হৈছো" বুঢ়াই ক'লে। "মোক মাত্ৰ ধুবলৈ সময়ৰ প্ৰয়োজন আছিল।"

ক'ত ধুইছিলা? ল’ৰাটোৱে ভাবিলে। গাঁৱৰ পানী যোগান আছিল দুই
ৰাস্তাৰ তলৰ ৰাস্তাবোৰ। মোৰ ইয়াত পানী নিশ্চয় আছে তাৰ বাবে, ল’ৰাটোৰ বাবে
ভাবিলে, আৰু চাবোন আৰু ভাল টাৱেল এখন। মই কিয় ইমান অবিবেচক? মই কৰিবই লাগিব
শীতকালৰ বাবে আন এটা চাৰ্ট আৰু জেকেট আৰু কিবা এটা
জোতা আৰু আন এখন কম্বল। "তোমাৰ ষ্টুটো অতি উত্তম" বুঢ়াজনে ক'লে। "বেছবলৰ কথা কওকচোন" ল'ৰাটোৱে তাক সুধিলে। "আমেৰিকান লীগত মই কোৱাৰ দৰে য়েংকিছ" বুঢ়াজনে ক'লে
সুখেৰে। "আজি সিহঁতে হেৰুৱালে" ল'ৰাটোৱে তাক ক'লে। "তাৰ অৰ্থ একো নহয়।" মহান ডিমেজিঅ' আকৌ নিজেই।"

"তেওঁলোকৰ দলত আন পুৰুষ আছে।"

"স্বাভাৱিকভাৱে।" কিন্তু তেওঁ পাৰ্থক্যটো কৰে। আনখন লীগত, মাজত...
ব্ৰুকলিন আৰু ফিলাডেলফিয়া মই ব্ৰুকলিনক লৈ যাব লাগিব। কিন্তু তেতিয়াই মনলৈ আহে
ডিক চিছলাৰ আৰু পুৰণি পাৰ্কত সেই ডাঙৰ ড্ৰাইভবোৰ।"

"তেওঁলোকৰ দৰে কেতিয়াও একো নাছিল।" মোৰ হাতত থকা আটাইতকৈ দীঘল বলটো সি মাৰে
এভাৰ চেন।"

"মনত আছেনে সি কেতিয়া টেৰেচলৈ আহিছিল? মোৰ ল’ব মন গ’ল
তেওঁক মাছ ধৰিছিল যদিও মই তেওঁক সুধিবলৈ বৰ ভীৰু আছিলোঁ। তেতিয়া মই আপোনাক সুধিবলৈ ক’লোঁ
তেওঁক আৰু তুমি বৰ ভীৰু আছিলা।"

"মই জানো।" বৰ ভুল হৈছিল। তেওঁ হয়তো আমাৰ লগত গৈছিল। তাৰ পিছত আমি
আমাৰ সকলো জীৱনৰ বাবে সেইটো থাকিব।"

"মই মহান ডিমেজিঅ'ক মাছ ধৰিবলৈ লৈ যাব বিচাৰিম" বুঢ়াজনে ক'লে। "তেওঁৰ দেউতাক মাছমৰীয়া আছিল বুলি কয়।" হয়তো তেওঁ আমাৰ দৰেই দুখীয়া আছিল
আৰু বুজিব।"

"মহান চিছলাৰৰ পিতৃ কেতিয়াও দুখীয়া নাছিল আৰু তেওঁ, পিতৃও আছিল।"
মোৰ বয়সৰ সময়ত ডাঙৰ লীগত খেলিছিল।"

"যেতিয়া মই তোমাৰ বয়সৰ আছিলো মই এখন বৰ্গক্ষেত্ৰৰ ৰিগযুক্ত জাহাজত মাষ্টৰ আগত আছিলো যে...
আফ্ৰিকালৈ দৌৰি আহিলোঁ আৰু সন্ধিয়া বিলত সিংহ দেখিছো।"

"মই জানো।" তুমি মোক কৈছিলা।"

"আমি আফ্ৰিকাৰ কথা ক'ব লাগে নে বেছবলৰ কথা?"

"বেছবল মই ভাবো" ল'ৰাটোৱে ক'লে। "মহান জন জে মেকগ্ৰাৰ কথা কওকচোন।"  তেওঁ জেৰ বাবে _জোটা_ বুলি ক'লে। "তেওঁ আগৰ দিনতো কেতিয়াবা টেৰেচলৈ আহিছিল।" কিন্তু
তেওঁ ৰুক্ষ আৰু কঠোৰ কথা কোৱা আৰু মদ্যপান কৰাৰ সময়ত কঠিন আছিল। তেওঁৰ
মন ঘোঁৰাৰ লগতে বেছবলৰ ওপৰত আছিল। অন্ততঃ তেওঁ ৰ তালিকা কঢ়িয়াই লৈ ফুৰিছিল
ঘোঁৰাবোৰ সকলো সময়তে পকেটত ৰাখিছিল আৰু সঘনাই নাম কৈছিল
টেলিফোনত ঘোঁৰা।"

"তেওঁ এজন ডাঙৰ মেনেজাৰ আছিল" ল'ৰাজনে ক'লে। "মোৰ দেউতাই ভাবিছে যে তেওঁ সেইজন আছিল।"
গ্ৰেটেষ্ট।"

"কাৰণ তেওঁ ইয়ালৈ বেছিকৈ আহিছিল" বুঢ়াই ক'লে। "যদি ডুৰ'চাৰ।"
প্ৰতি বছৰে ইয়ালৈ আহি থাকিল আপোনাৰ দেউতাই তেওঁক ভাবিব
গ্ৰেটেষ্ট মেনেজাৰ।"

"সঁচাকৈয়ে আটাইতকৈ ডাঙৰ মেনেজাৰ কোন, লুক নে মাইক গনজালেজ?"

"মই ভাবো তেওঁলোক সমান।"

"আৰু শ্ৰেষ্ঠ মাছমৰীয়াজন হ'ল তুমি।"

"নাই।" মই আনক ভালকৈ চিনি পাওঁ।"

"_কু ৱা_" ল'ৰাটোৱে ক'লে। "বহুত ভাল মাছমৰীয়া আৰু কিছুমান আছে।"
মহানসকল। কিন্তু তাত কেৱল তুমিয়েই আছে।"

"ধন্যবাদ।" তুমি মোক সুখী কৰা। আশাকৰোঁ কোনো মাছ নাহিব গতিকে
মহান যে তেওঁ আমাক ভুল প্ৰমাণ কৰিব।"

"আপুনি কোৱাৰ দৰে এতিয়াও শক্তিশালী হ'লে তেনে মাছ নাই।"

"মই ভবাৰ দৰে শক্তিশালী নহ'বও পাৰে" বুঢ়াই ক'লে। "কিন্তু মই জানো।"
বহুত ট্ৰিক্স আৰু মোৰ ৰিজ'লিউচন আছে।"

"আপুনি এতিয়াই শুই থকা উচিত যাতে ৰাতিপুৱা সতেজ হৈ পৰে।" মই বস্তুবোৰ টেৰেচলৈ ঘূৰাই লৈ যাম।"

"তেন্তে শুভ ৰাতি।" ৰাতিপুৱা তোমাক জগাই দিম।"

"তুমি মোৰ এলাৰ্ম ঘড়ী" ল'ৰাটোৱে ক'লে। "বয়স মোৰ এলাৰ্ম ঘড়ী" বুঢ়াই ক'লে। "বুঢ়াবোৰ কিয় তেনেকৈ সাৰ পায়।"
সোনকালে? আৰু এটা দিন থাকিব লাগে নেকি?"

"নাজানো" ল'ৰাটোৱে ক'লে। "মই মাত্ৰ এটা কথা জানো যে সৰু ল'ৰাবোৰে শুই থাকে।"
লেট এণ্ড হাৰ্ড।"

"মই মনত পেলাব পাৰিছো" বুঢ়াই ক'লে। "সময়ত তোমাক জগাই দিম।"

"তেওঁ মোক জগাই দিয়াটো মোৰ ভাল নালাগে।" যেন মই হীনমন্য হৈ পৰিছো।"

"মই জানো।"

"ভালকৈ শুব বুঢ়া মানুহ।"

ল'ৰাটো ওলাই গ'ল। টেবুলত কোনো পোহৰ নোহোৱাকৈয়ে খাইছিল আৰু...
বুঢ়াই ট্ৰাউজাৰ খুলি আন্ধাৰত শুই পৰিল। সি গুলীয়াই গ’ল
তাৰ ট্ৰাউজাৰটো ওপৰলৈ তুলি আঠুৱা বনাবলৈ, বাতৰি কাকতখন ভিতৰত থৈ। কম্বলত গুলীয়াই সি আন পুৰণি বাতৰি কাকতবোৰত শুই পৰিল
যিয়ে বিচনাৰ বসন্তবোৰ ঢাকি ৰাখিছিল। কম সময়ৰ ভিতৰতে শুই পৰিছিল আৰু তেওঁ আফ্ৰিকাৰ সপোন দেখিছিল যেতিয়া তেওঁ ক...
ল'ৰা আৰু দীঘল সোণালী বিল আৰু বগা বিল, ইমান বগা সিহঁত
চকুত আঘাত দিয়ক, আৰু ওখ কেপ আৰু মহান বাদামী পাহাৰবোৰ। তেওঁ
সেই উপকূলৰ কাষেৰে এতিয়া প্ৰতি নিশাই বাস কৰিছিল আৰু সপোনত তেওঁ শুনিছিল যে...
চাৰ্ফ গৰ্জন কৰিলে আৰু তাৰ মাজেৰে থলুৱা নাওবোৰ চলাই অহা দেখিলোঁ। তেওঁৰ গোন্ধ আহিল
ডেকৰ আলকাতৰা আৰু অকুম শুই থাকোঁতে আৰু তেওঁ গোন্ধটো পাইছিল
ৰাতিপুৱা স্থল বতাহে আনি দিয়া আফ্ৰিকা। সাধাৰণতে যেতিয়া তেওঁ স্থল বতাহৰ গোন্ধ পাইছিল তেতিয়া তেওঁ সাৰ পাই উঠিবলৈ সাজ-পোছাক পিন্ধিছিল
আৰু ল’ৰাটোক জগাই দিব। কিন্তু আজি ৰাতি স্থল বতাহৰ গোন্ধটো বৰ
সোনকালে আৰু সি জানিছিল যে সপোনৰ বহুত সোনকালে আৰু সপোন দেখি থাকিল
সাগৰৰ পৰা ওপৰলৈ উঠি অহা দ্বীপপুঞ্জৰ বগা শৃংগবোৰ চাওক আৰু তাৰ পিছত তেওঁ
কেনেৰী দ্বীপপুঞ্জৰ বিভিন্ন বন্দৰ আৰু পথৰ সপোন দেখিছিল। তেওঁ আৰু ধুমুহাৰ সপোন দেখা নাছিল, মহিলাৰ সপোনও দেখা নাছিল, ডাঙৰ ডাঙৰ পৰিঘটনাৰ সপোনও দেখা নাছিল।
নহয় মহান মাছৰ, যুদ্ধৰ, শক্তিৰ প্ৰতিযোগিতাৰ, তেওঁৰ
পত্নী। তেওঁ কেৱল এতিয়া ঠাইৰ সপোন দেখিছিল আৰু সাগৰৰ পাৰৰ সিংহৰ সপোন দেখিছিল। গোধূলিৰ সময়ত সিহঁতে সৰু মেকুৰীৰ দৰে খেলিছিল আৰু সিও ভাল পোৱাৰ দৰেই সিহঁতক ভাল পাইছিল
ল'ৰাটো। ল’ৰাটোৰ কথা সি কেতিয়াও সপোনতো ভবা নাছিল। সি কেৱল সাৰ পাই উঠিল, বাহিৰলৈ চালে
চন্দ্ৰৰ ওচৰত খোলা দুৱাৰখন আৰু ট্ৰাউজাৰটো খুলি পিন্ধিলে। জুপুৰিটোৰ বাহিৰত প্ৰস্ৰাৱ কৰি তাৰ পিছত ৰাস্তাৰে ওপৰলৈ উঠি গ’ল জগাই দিবলৈ
ল'ৰা। ৰাতিপুৱাৰ ঠাণ্ডাৰ বাবে সি কঁপি উঠিছিল। কিন্তু তেওঁ জানিছিল যে তেওঁ কৰিব
নিজকে গৰম কৰি কঁপি উঠিল আৰু যে অতি সোনকালে তেওঁ নাওঁ চলাব। ল’ৰাটো থকা ঘৰৰ দুৱাৰৰ তলা খুলি সি খুলি দিলে
আৰু খালী ভৰিৰে নিৰৱে সোমাই গ’ল। ল’ৰাটো বিচনাত শুই আছিল
প্ৰথম কোঠাটোত আৰু বুঢ়াজনে পোহৰৰ সৈতে তেওঁক স্পষ্টকৈ দেখা পালে
যিটো মৃত্যুমুখত পৰা চন্দ্ৰৰ পৰা সোমাই আহিছিল। এটা ভৰিত আলফুলে ধৰিলে আৰু...
ল’ৰাটোৱে সাৰ পোৱালৈকে ধৰি ৰাখিলে আৰু ঘূৰি চাই তাৰ ফালে চালে। বুঢ়া মানুহজন
মাত দিলে আৰু ল’ৰাটোৱে বিচনাৰ কাষৰ চকীখনৰ পৰা ট্ৰাউজাৰটো লৈ গ’ল আৰু,
বিচনাত বহি সিহঁতক টানি আনিলে। বুঢ়াটো দুৱাৰৰ পৰা ওলাই গ’ল আৰু ল’ৰাটো তাৰ পিছে পিছে আহিল। তেওঁ আছিল
টোপনি আহিল আৰু বুঢ়াজনে কান্ধৰ ওপৰেৰে বাহুটো থৈ ক'লে, "মই আছো।"
ক্ষমা কৰিব।"

"_কু ৱা_" ল'ৰাটোৱে ক'লে। "এজন মানুহে যি কৰিব লাগিব সেয়াই।"

ৰাস্তাৰে খোজ কাঢ়ি গৈ বুঢ়াৰ জুপুৰিটোলৈ আৰু গোটেইখিনি...
ৰাস্তাত, আন্ধাৰত খালী ভৰিৰে মানুহবোৰ চলি আছিল, মাষ্টবোৰ কঢ়িয়াই লৈ ফুৰিছিল
তেওঁলোকৰ নাও। যেতিয়া সিহঁত বুঢ়াৰ জুপুৰিটো পালে ল’ৰাজনে লাইনৰ ৰোলবোৰ ভিতৰলৈ লৈ গ’ল
ঝুৰিটো আৰু হাৰ্পুন আৰু গফ আৰু বুঢ়াজনে মাষ্টটো কঢ়িয়াই লৈ ফুৰিছিল
কান্ধত ফুলি উঠা পালখন লৈ। "কফি লাগে নেকি?" ল’ৰাজনে সুধিলে। "আমি নাওখনত গিয়াৰটো থৈ দিম আৰু তাৰ পিছত কিছুমান লৈ আহিম।"

ৰাতিপুৱাৰ ঠাই এখনত ঘন গাখীৰৰ কেনৰ পৰা কফি খাইছিল যে...
মাছমৰীয়াসকলক সেৱা আগবঢ়াইছিল। "আপুনি কেনেকৈ শুইছিল বুঢ়া?" ল’ৰাজনে সুধিলে। সি এতিয়া সাৰ পাই উঠিছিল
যদিও তেতিয়াও তেওঁৰ বাবে টোপনি এৰি যোৱাটো কঠিন আছিল। "বহুত ভাল মানোলিন" বুঢ়াই ক'লে। "আজি মই নিজকে আত্মবিশ্বাসী অনুভৱ কৰিছো।"

"মইও" ল'ৰাটোৱে ক'লে। "এতিয়া তোমাৰ চাৰ্ডিন আৰু মোৰ আৰু ল'ব লাগিব আৰু।"
আপোনাৰ সতেজ বেইট। আমাৰ গিয়াৰটো তেওঁ নিজেই আনে। তেওঁ কেতিয়াও কাকো নিবিচাৰে
to carry anything."

"আমি বেলেগ" বুঢ়াই ক'লে। "মই তোমাক বস্তু কঢ়িয়াই নিবলৈ দিওঁ যেতিয়া তুমি।"
পাঁচ বছৰ বয়সৰ আছিল।"

"মই জানো" ল'ৰাটোৱে ক'লে। "মই সোনকালে উভতি আহিম। আৰু এটা কফি খাওক। আমাৰ ইয়াত ক্ৰেডিট আছে।"

প্ৰবালৰ শিলত খালী ভৰিৰে সি খোজ কাঢ়ি গ’ল, বৰফৰ ঘৰটোলৈ য’ত...
লোভনীয় সামগ্ৰীবোৰ জমা কৰি ৰখা হৈছিল। বুঢ়াই লাহে লাহে কফিটো খালে। গোটেই দিনটো তেওঁৰ হাতত থাকিব মাথোঁ সেইটোৱেই আছিল
আৰু তেওঁ জানিছিল যে তেওঁ সেইটো ল’ব লাগে। বহুদিনৰ পৰা এতিয়া খাই আছিল
বিৰক্ত কৰিছিল আৰু তেওঁ কেতিয়াও দুপৰীয়াৰ আহাৰ কঢ়িয়াই নিব পৰা নাছিল। তাৰ ভিতৰত পানীৰ বটল এটা আছিল
স্কিফৰ ধনুখন আৰু দিনটোৰ বাবে তেওঁৰ প্ৰয়োজন আছিল মাথোঁ সেইটোৱেই। ল’ৰাটো এতিয়া ঘূৰি আহিল চাৰ্ডিন আৰু বেইট দুটা এ
বাতৰি কাকত আৰু তেওঁলোকে ট্ৰেইলৰ পৰা নামি স্কিফলৈ গ’ল, অনুভৱ কৰি
ভৰিৰ তলত শিলগুটি বালি মাৰিলে আৰু স্কিফখন তুলি লৈ তাইক সোমাই দিলে
পানী। "গুড লাক অল্ড মেন।"

"শুভকামনা" বুঢ়াই ক'লে। তেওঁ আঁহতৰ ৰছীৰ লেছিংবোৰ ফিট কৰিলে
থোল পিনবোৰৰ ওপৰত আৰু, ঠেলাৰ বিপৰীতে আগলৈ হেলান দি
পানীত ব্লেড লগালে, তেওঁ আন্ধাৰত বন্দৰৰ পৰা নাওঁ চলাই ওলাই আহিবলৈ ধৰিলে। আন বিলৰ পৰা আন নাওবোৰ সাগৰলৈ ওলাই গৈছিল আৰু...
বুঢ়াই নোৱাৰিলেও সিহঁতৰ আঁহতৰ ডুব আৰু ঠেলা শব্দ শুনিলে
তেওঁলোকক চাওক এতিয়া চন্দ্ৰটো পাহাৰৰ তলত আছিল। কেতিয়াবা কোনোবাই নাওত উঠি কথা ক’ব। কিন্তু বেছিভাগ নাওতে আছিল
আঁহতৰ ডুব যোৱাৰ বাহিৰে নিস্তব্ধ। সিহঁতৰ পিছত সিহঁতে বিয়পি পৰিল
বন্দৰৰ মুখৰ পৰা ওলাই আহিছিল আৰু প্ৰত্যেকেই সেই অংশৰ ফালে আগবাঢ়িছিল
সাগৰৰ য’ত তেওঁ মাছ বিচাৰি পোৱাৰ আশা কৰিছিল। বুঢ়াই গম পালে সি
বহু দূৰলৈ গৈ তেওঁ মাটিৰ গোন্ধ এৰি নাওঁ চলাই ওলাই আহিল
ৰাতিপুৱাৰ পৰিষ্কাৰ গোন্ধটোৰ মাজত। তেওঁ দেখিলে
তেওঁ অংশটোৰ ওপৰেৰে নাওঁ চলাই যোৱাৰ সময়ত পানীত উপসাগৰীয় অপতৃণৰ ফছফৰেচেন্স হয়
সাগৰৰ যিটো মাছমৰীয়াসকলে মহান কুঁৱা বুলি কয় কাৰণ তাত আছিল
সাতশ ফাটমৰ হঠাতে গভীৰতা য'ত সকলো ধৰণৰ মাছ
ঠেকৰ ওপৰত সোঁতে সৃষ্টি কৰা ঘূৰ্ণীবতাহৰ বাবে গোট খাইছিল
সাগৰৰ তলৰ দেৱাল। ইয়াত আছিল ৰ ঘনত্ব
চিংৰা আৰু বেইট মাছ আৰু কেতিয়াবা আটাইতকৈ গভীৰত স্কুইডৰ স্কুল
ফুটা আৰু এইবোৰ ৰাতি পৃষ্ঠৰ ওচৰত উঠিছিল য'ত সকলো...
বিচৰণকাৰী মাছে সিহঁতক খুৱাইছিল। আন্ধাৰত বুঢ়াজনে ৰাতিপুৱা আহি থকা আৰু নাওঁ চলোৱাৰ সময়ত অনুভৱ কৰিব পাৰিছিল
উৰন্ত মাছে পানী এৰি যোৱাৰ লগে লগে তেওঁ কঁপি থকা শব্দটো শুনিলে আৰু...
হিচকি মাৰিছিল যে তেওঁলোকৰ কঠিন চেট ডেউকাবোৰে উৰি যোৱাৰ সময়ত কৰিছিল
আন্ধাৰ। মাছবোৰ তেওঁৰ প্ৰিন্সিপাল হোৱাৰ বাবে তেওঁ উৰন্ত মাছবোৰ বৰ ভাল পাইছিল
সাগৰৰ ওপৰত বন্ধুসকল। বিশেষকৈ সৰু চৰাইবোৰৰ বাবে তেওঁৰ দুখ লাগিছিল
সুক্ষ্ম ক'লা টাৰ্ণ যিবোৰ সদায় উৰি আছিল আৰু চাই আছিল আৰু প্ৰায়
কেতিয়াও বিচাৰি নাপালে, আৰু তেওঁ ভাবিলে, "আমাতকৈ চৰাইবোৰৰ জীৱন কঠিন।"
ডকাইত চৰাই আৰু গধুৰ শক্তিশালী চৰাইবোৰৰ বাহিৰে। কিয় কৰিলে তেওঁলোকে
চৰাইবোৰক ইমান সুক্ষ্ম আৰু মিহি কৰি তোলক যেনেকৈ সেই সাগৰীয় গিলিবোৰ যেতিয়া সাগৰত
ইমান নিষ্ঠুৰ হ’ব পাৰে? তাই দয়ালু আৰু বৰ ধুনীয়া। কিন্তু তাই তেনেকুৱা হ’ব পাৰে
নিষ্ঠুৰ আৰু ই ইমান হঠাতে আহে আৰু এনে চৰাই যে উৰি, ডুবাই আৰু...
চিকাৰ কৰা, তেওঁলোকৰ সৰু সৰু দুখী কণ্ঠৰ সৈতে অতি সুক্ষ্মভাৱে তৈয়াৰ কৰা হয়
সাগৰ।"

তেওঁ সদায় সাগৰক _লা মাৰ_ বুলি ভাবিছিল যিটো মানুহে তাইক কয়
স্পেনিছ ভাষাত যেতিয়া তেওঁলোকে তাইক ভাল পায়। কেতিয়াবা তাইক ভালপোৱাসকলে বেয়াকৈ কয়
তাইৰ কথাবোৰ কিন্তু সেইবোৰ সদায় এনেকৈ কোৱা হয় যেন তাই এগৰাকী নাৰী। কিছুমান সৰু মাছমৰীয়া, যিসকলে নিজৰ বাবে বয়ক ভাসমান হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰিছিল
লাইন আৰু মটৰবোট আছিল, যেতিয়া শ্বাৰ্ক লিভাৰে বহুত আনিছিল তেতিয়া কিনা হৈছিল
টকা, তাইক _এল মাৰ_ বুলি কৈছিল যিটো পুৰুষসুলভ। সিহঁতে তাইৰ কথা ক’লে
প্ৰতিযোগী বা ঠাই বা আনকি শত্ৰু হিচাপেও। কিন্তু বুঢ়াজন সদায়
তাইক নাৰীসুলভ আৰু মহান দিয়া বা ৰখা বস্তু বুলি ভাবিছিল
অনুকূল, আৰু যদি তাই বন্য বা দুষ্ট কাম কৰিছিল তেন্তে সেয়া আছিল কাৰণ তাই পাৰে
তেওঁলোকক সহায় নকৰে। চন্দ্ৰই তাইক নাৰীৰ দৰেই প্ৰভাৱিত কৰে, সি ভাবিলে। তেওঁ অবিৰতভাৱে নাওঁ চলাই আছিল আৰু যিহেতু তেওঁ ভালকৈ ৰাখিছিল, সেয়েহে তেওঁৰ বাবে সেয়া কোনো প্ৰচেষ্টা নাছিল
তাৰ গতিৰ ভিতৰত আৰু সাগৰৰ পৃষ্ঠভাগ সমতল আছিল
মাজে মাজে সোঁতৰ ঘূৰ্ণন। সি কাৰেণ্টটোক ক’বলৈ দি আছিল
তৃতীয়টো কাম আৰু পোহৰ হ’বলৈ ধৰাৰ লগে লগে তেওঁ দেখিলে যে তেওঁ ইতিমধ্যে আছে
এই ঘণ্টাত তেওঁ আশা কৰাতকৈও আঁতৰত। মই এসপ্তাহ ধৰি দ কুঁৱাবোৰত কাম কৰিলোঁ আৰু একোৱেই কৰা নাছিলো, তেওঁ ভাবিলে। আজি
বনিটা আৰু আলবাকোৰৰ স্কুল ক'ত আছে আৰু হয়তো সেইটো কাম কৰিম
তেওঁলোকৰ লগত এটা ডাঙৰ থাকিব। সঁচাকৈয়ে লঘু হোৱাৰ আগতেই সি তাৰ বেইটবোৰ উলিয়াই আনিছিল আৰু লগত ড্ৰিফ্ট কৰি আছিল
কাৰেণ্ট। এটা বেইট চল্লিশ ফাট তললৈ নামি আহিছিল। দ্বিতীয়টো আছিল এট
পঁচাত্তৰ আৰু তৃতীয় আৰু চতুৰ্থজন নীলা পানীত তললৈ নামি আহিছিল
এশ এশ পঁচিশ ফাটম। প্ৰতিটো লোভনীয় সামগ্ৰী ওলমি আছিল
লোভনীয় মাছৰ ভিতৰত হুকটোৰ ঠেংখনেৰে তললৈ মূৰটো তললৈ বান্ধি বান্ধি থোৱা আৰু
চিলাই কৰা কঠিন আৰু হুকটোৰ সকলো প্ৰক্ষেপিত অংশ, বক্ৰ আৰু...
পইণ্ট, সতেজ চাৰ্ডিনেৰে ঢাকি থোৱা আছিল। প্ৰতিটো চাৰ্ডিন হুক কৰা হৈছিল
দুয়োটা চকুৰ মাজেৰে যাতে তেওঁলোকে প্ৰজেক্টিঙৰ ওপৰত আধা মালা বনাইছিল
তীখা। ডাঙৰ মাছ এটাই অনুভৱ কৰিব পৰাকৈ হুকটোৰ কোনো অংশ নাছিল
যিটো মিঠা গোন্ধ আৰু ভাল সোৱাদ নাছিল। ল’ৰাটোৱে তাক সতেজ সৰু সৰু টুনা বা আলবাকোৰ দুটা দিছিল, যিবোৰ ওলমি আছিল
প্লামেটৰ দৰে গভীৰ ৰেখা দুটাত আৰু আনবোৰত তেওঁৰ এটা ডাঙৰ আছিল
নীলা ৰঙৰ ৰানাৰ আৰু আগতে ব্যৱহাৰ কৰা হালধীয়া জেক; কিন্তু তেওঁলোক আছিল
তেতিয়াও ভাল অৱস্থাত আৰু তেওঁলোকক দিবলৈ উৎকৃষ্ট চাৰ্ডিন আছিল
গোন্ধ আৰু আকৰ্ষণীয়তা। প্ৰতিটো ৰেখা, চাৰিওফালে ডাঙৰ পেঞ্চিলৰ দৰে ডাঠ,
সেউজীয়া ৰঙৰ চেপেটা লাঠি এটাৰ ওপৰত লুপ কৰা হৈছিল যাতে যিকোনো টানি বা স্পৰ্শ কৰিলে...
বেইটৰ দ্বাৰা লাঠিডাল ডুব যাব আৰু প্ৰতিটো লাইনত দুটা চল্লিশ ফাট কইল থাকে
যিটো আন অতিৰিক্ত কইলবোৰৰ লগত দ্ৰুতভাৱে বনাব পৰা যায় যাতে, যদি হয়
প্ৰয়োজনীয়, এটা মাছে তিনিশ ফাটতকৈও অধিক লাইন উলিয়াব পাৰিছিল। এতিয়া মানুহজনে চাই থাকিল তিনিডাল লাঠিডালৰ কাষৰ ওপৰেৰে ডুব যোৱাটো
স্কিফ আৰু লাহে লাহে নাওঁ চলাইছিল যাতে ৰেখাবোৰ পোনকৈ ওপৰলৈ আৰু তললৈ আৰু ওপৰত ৰাখিব পাৰি
তেওঁলোকৰ সঠিক গভীৰতা। যথেষ্ট পোহৰ আছিল আৰু যিকোনো মুহূৰ্ততে এতিয়া সূৰ্য্য
উঠিব। সাগৰৰ পৰা সূৰ্য্যটো পাতলকৈ উদয় হোৱাত বুঢ়াজনে আনজনক দেখা পালে
পানীৰ ওপৰত নিম্ন আৰু পাৰৰ ফালে ভালদৰে সোমাই থকা নাওবোৰ, সিপাৰে বিয়পি পৰিছিল
কাৰেণ্ট। তাৰ পিছত ৰ’দটো আৰু উজ্জ্বল হৈ পৰিল আৰু পানীৰ ওপৰত জিলিকি উঠিল
আৰু তাৰ পাছত, ই স্পষ্টকৈ উঠি অহাৰ লগে লগে, সমতল সাগৰখনে ইয়াক তেওঁৰ চকুলৈ ঘূৰাই পঠিয়াই দিলে
যে তীব্ৰ বিষ হৈছিল আৰু তেওঁ তাৰ ভিতৰলৈ নোচোৱাকৈয়ে নাওঁ চলাইছিল। সি চালে
পানীৰ মাজলৈ নামি আহি পোনে পোনে তললৈ যোৱা লাইনবোৰ চাই থাকিল
পানীৰ আন্ধাৰ। তেওঁ সেইবোৰক সকলোতকৈ পোনে পোনে ৰাখিছিল, গতিকে
যে ধাৰাটোৰ আন্ধাৰত প্ৰতিটো স্তৰতে এটা লোভনীয় সামগ্ৰী থাকিব
তাত সাঁতুৰি যোৱা যিকোনো মাছৰ বাবে তেওঁ ইচ্ছা কৰা ঠাইতে অপেক্ষা কৰি আছিল। আন কিছুমানে সিহঁতক সোঁতৰ লগত ড্ৰিফ্ট কৰিবলৈ দিলে আৰু কেতিয়াবা ষাঠি বছৰত আছিল
ফাটমছ যেতিয়া মাছমৰীয়াসকলে ভাবিছিল যে তেওঁলোক এশত। কিন্তু, তেওঁ ভাবিলে, মই সেইবোৰ নিখুঁতভাৱে ৰাখোঁ। মাথোঁ মোৰ কোনো ভাগ্য নাই
অধিক। কিন্তু কোনে জানে? হয়তো আজি। প্ৰতিটো দিনেই নতুন দিন। ই হৈছে
ভাগ্যৱান হোৱাটোৱেই ভাল। কিন্তু মই সঠিককৈ কোৱাটোৱেই ভাল পাম। তাৰ পিছত যেতিয়া ভাগ্য আহিব
আপুনি সাজু হৈছে। সূৰ্য্যটো এতিয়া দুঘণ্টা বেছি আছিল আৰু চকু দুটাত ইমান বিষ হোৱা নাছিল
পূব দিশলৈ চাবলৈ। এতিয়া মাত্ৰ তিনিখন নাওহে দেখা গৈছিল আৰু...
তেওঁলোকে অতি নিম্ন আৰু দূৰৈৰ পাৰত দেখুৱাইছিল। গোটেই জীৱন আৰম্ভণিৰ সূৰ্য্যই মোৰ চকু দুটাত আঘাত দিছে, সি ভাবিলে। তথাপিও তেওঁলোক আছে
এতিয়াও ভাল। সন্ধিয়া মই নোপোৱাকৈয়ে পোনে পোনে তাৰ ভিতৰলৈ চাব পাৰো
ক'লা ৰংটো। সন্ধিয়াতো ইয়াৰ শক্তি বেছি হয়। কিন্তু ৰ...
ৰাতিপুৱা ই যন্ত্ৰণাদায়ক। ঠিক তেতিয়াই তেওঁ দেখিলে যে তেওঁৰ দীঘল ক’লা ডেউকা দুটা ঘূৰি ফুৰিছে যুদ্ধৰ মানুহ এজন চৰাই
সন্মুখৰ আকাশত। তাৰ ওপৰত তললৈ হেলনীয়া হৈ সি দ্ৰুত ড্ৰপ এটা কৰিলে
পিঠিত ঝাড়ু দিয়া ডেউকাবোৰ, আৰু তাৰ পিছত আকৌ ঘূৰি ফুৰিছিল। "তেওঁৰ কিবা এটা আছে" বুঢ়াই ডাঙৰকৈ ক'লে। "সি কেৱল চাই থকা নাই।"

চৰাইটোৱে ঘূৰি ফুৰা ঠাইৰ ফালে সি লাহে লাহে আৰু অবিৰতভাৱে নাওঁ চলাই গ’ল। তেওঁ
খৰখেদা কৰা নাছিল আৰু তেওঁ নিজৰ লাইনবোৰ ওপৰলৈ তললৈ পোনে পোনে ৰাখিছিল। কিন্তু তেওঁ
সোঁতটো অলপ ভিৰ কৰিলে যাতে সি এতিয়াও শুদ্ধকৈ মাছ ধৰি আছিল
যদিও তেওঁ মাছ ধৰাতকৈ বেছি দ্ৰুত যদি তেওঁ ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ চেষ্টা নকৰিলেহেঁতেন
চৰাই। চৰাইটোৱে বতাহত আৰু ওপৰলৈ গৈ আকৌ ঘূৰিলে, ডেউকা দুখন
নিশ্চল। তেনেতে হঠাতে কপৌটো ডুব গ’ল আৰু বুঢ়াই উৰি থকা মাছ দেখিলে
পানীৰ পৰা ওলাই আহি পানীৰ ওপৰেৰে হতাশ হৈ পালতোলা। "ডলফিন" বুঢ়াই ডাঙৰকৈ ক'লে। "বিগ ডলফিন।"

তেওঁ আঁহতবোৰ জাহাজেৰে পঠিয়াই ধনুৰ তলৰ পৰা সৰু লাইন এটা আনিলে। ই...
তাৰ এটা তাঁৰৰ লিডাৰ আৰু এটা মধ্যমীয়া আকাৰৰ হুক আছিল আৰু তেওঁ ইয়াক এটাৰে বেইট কৰিছিল
চাৰ্ডিনবোৰ। সি কাষৰ ওপৰেৰে যাবলৈ দিলে আৰু তাৰ পিছত এ
ষ্টাৰনত ৰিং বল্ট। তাৰ পিছত আন এটা লাইন বেইট কৰি কইল কৰি থৈ গ’ল
ধনুৰ ছাঁত। তেওঁ পুনৰ নাওঁ চলোৱাৰ কামত লাগিল আৰু...
দীঘল ডেউকাৰ ক’লা চৰাই যিয়ে কাম কৰি আছিল, এতিয়া, পানীৰ ওপৰত নিম্ন। সি চাই থাকোঁতে চৰাইটোৱে আকৌ ডুব গ’ল ডেউকা দুখন হেলনীয়া কৰি ডাইভৰ বাবে আৰু...
তাৰ পিছত উৰণৰ পিছে পিছে যোৱাৰ সময়ত সিহঁতক বনৰীয়া আৰু অকাৰ্যকৰীভাৱে দোল খাইছিল
মাছ। বুঢ়াই দেখিবলৈ পালে পানীত সামান্য উখহি উঠা যে ডাঙৰ
ডলফিনে উঠালে যেতিয়া সিহঁতে পলায়ন কৰা মাছবোৰৰ পিছে পিছে গৈ থাকিল। ডলফিনবোৰ আছিল
মাছৰ উৰণৰ তলৰ পানী কাটি যোৱা আৰু ভিতৰত থাকিব
পানী, বেগেৰে গাড়ী চলাই, যেতিয়া মাছবোৰ তললৈ নামি গ’ল। এখন ডাঙৰ স্কুল
ডলফিনৰ, সি ভাবিলে। ইহঁত বহুলভাৱে বিয়পি আছে আৰু উৰন্ত মাছবোৰে...
লিটল চান্স। চৰাইটোৰ কোনো সুযোগ নাই। উৰন্ত মাছবোৰ বৰ ডাঙৰ
তেওঁৰ বাবে আৰু তেওঁলোক অতি বেগেৰে যায়। সি চাই থাকিল উৰি থকা মাছবোৰ বাৰে বাৰে ফাটি ওলাই আহিল আৰু...
চৰাইৰ অকাৰ্যকৰী গতিবিধি। সেই স্কুলখন আঁতৰি গৈছে
মোক, সি ভাবিলে। বেছি বেগেৰে আৰু বহু দূৰলৈ ওলাই আহিছে। কিন্তু হয়তো
মই এটা বিপথগামী মাছ এটা তুলি লম আৰু হয়তো মোৰ ডাঙৰ মাছবোৰ সিহঁতৰ চাৰিওফালে আছে। মোৰ ডাঙৰ
মাছ নিশ্চয় ক’ৰবাত আছে। মাটিৰ ওপৰত ডাৱৰবোৰ এতিয়া পাহাৰৰ দৰে ওপৰলৈ উঠি আহিল আৰু উপকূলটো কেৱল
পিছফালে ধূসৰ নীলা পাহাৰ থকা এটা দীঘলীয়া সেউজীয়া ৰেখা। পানীখিনি ক...
এতিয়া গাঢ় নীলা, ইমানেই গাঢ় যে প্ৰায় বেঙুনীয়া হৈ পৰিছিল। তললৈ চাই থাকোঁতে
তাৰ ভিতৰত তেওঁ ক'লা পানীত প্লাংকটনৰ ৰঙা ৰঙৰ ছালখন দেখিলে আৰু...
সূৰ্য্যই এতিয়া যি অদ্ভুত পোহৰ দিলে। সেইবোৰ চাবলৈ সি তাৰ লাইনবোৰ চাই থাকিল
চকুৰ পৰা আঁতৰি পোনে পোনে পানীত নামি যাওক আৰু সেইটো দেখি তেওঁ সুখী হৈছিল
বহুত প্লাংকটন কাৰণ ইয়াৰ অৰ্থ আছিল মাছ। সূৰ্য্যই সৃষ্টি কৰা অদ্ভুত পোহৰ
পানী, এতিয়া যেতিয়া সূৰ্য্য বেছি আছিল, তাৰ অৰ্থ আছিল ভাল বতৰ আৰু তেনেকুৱাই
ভূমিৰ ওপৰত ডাৱৰৰ আকৃতি। কিন্তু চৰাইটোৰ প্ৰায় শেষ হৈ গ’ল
sight now আৰু পানীৰ উপৰিভাগত কিছুমানৰ বাহিৰে একো দেখা নাযায়
হালধীয়া, ৰ'দত ব্লিচ কৰা চাৰ্গাছ' অপতৃণ আৰু বেঙুনীয়া ৰঙৰ টুকুৰা,
পৰ্তুগীজ যুদ্ধৰ আনুষ্ঠানিক, ৰামধেনুৰ দৰে, জেলেটিনাছ মূত্ৰাশয়
নাওখনৰ কাষত ওপঙি থকা। কাষলৈ ঘূৰি তাৰ পিছত সোঁফালে ঘূৰি গ’ল
নিজেই। দীঘলীয়া মাৰাত্মক বেঙুনীয়া ৰঙৰ সৈতে ই বুদবুদৰ দৰে আনন্দৰে ওপঙি আছিল
পানীত ইয়াৰ পিছফালে এটা গজ পিছুৱাই যোৱা ফিলামেণ্ট। "_আগুয়া মালা_," মানুহজনে ক'লে। "ইউ বেশ্যা।"

য'ৰ পৰা সি আঁহতৰ ওপৰত লাহেকৈ দোল খাইছিল সি তললৈ চালে...
পানীত পানী দি পিছফালৰ দৰে ৰঙীন সৰু সৰু মাছবোৰ দেখিলে
ফিলামেণ্ট আৰু ইহঁতৰ মাজত সাঁতুৰিছিল আৰু সৰু ছাঁৰ তলত বুদবুদটো
ড্ৰিফ্ট হোৱাৰ দৰে বনোৱা। ইয়াৰ বিষৰ পৰা তেওঁলোক মুক্ত আছিল। কিন্তু পুৰুষসকল নাছিল
আৰু যেতিয়া কিছুমান ফিলামেণ্টে এটা ৰেখাত ধৰি তাতেই জিৰণি ল’ব
বুঢ়াজনে মাছ এটা কাম কৰি থকাৰ সময়ত চিকচিকিয়া আৰু বেঙুনীয়া ৰঙৰ, তেওঁ কৰিলেহেঁতেন
তাৰ বাহু আৰু হাতৰ ঘাঁ আৰু ঘাঁবোৰ এনেকুৱা ধৰণৰ যে বিষাক্ত আইভি বা
বিষ ওক দিব পাৰে। কিন্তু _আগুয়া মালা_ৰ পৰা এই বিষাক্ততা আহিল
দ্ৰুতগতিত আৰু হুইপলেছৰ দৰে আঘাত কৰিলে। ইৰিডিচেণ্ট বুদবুদবোৰ ধুনীয়া আছিল। কিন্তু সেইবোৰ আছিল আটাইতকৈ মিছা কথা
সাগৰত আৰু বুঢ়াজনে ডাঙৰ ডাঙৰ সাগৰীয় কচ্ছপবোৰে খাই থকা দেখি ভাল পাইছিল
তেখেতসকলক। কচ্ছপবোৰে সিহঁতক দেখি সন্মুখৰ পৰা ওচৰ চাপি আহিল, তাৰ পিছত বন্ধ কৰি দিলে
তেওঁলোকৰ চকু দুটা সম্পূৰ্ণৰূপে কেৰাপেচ কৰা হৈছিল আৰু ইহঁতক ফিলামেণ্ট খাইছিল আৰু...
সকলো। বুঢ়াই কচ্ছপবোৰে সেইবোৰ খাই থকা দেখি ভাল পাইছিল আৰু সি ভাল পাইছিল
ধুমুহাৰ পিছত সাগৰৰ পাৰত সিহঁতৰ ওপৰত খোজ কাঢ়িব আৰু সিহঁতৰ পপ শুনিব যেতিয়া তেওঁ...
ভৰিৰ শৃংখলাবদ্ধ তলুৱাৰে সিহঁতৰ ওপৰত ভৰি দিলে। তেওঁ সেউজীয়া কচ্ছপ আৰু বাজ-বিলবোৰক তেওঁলোকৰ আড়ম্বৰ আৰু গতিৰে ভাল পাইছিল
আৰু তেওঁলোকৰ মহান মূল্য আৰু বিশাল,
মূৰ্খ লগাৰহেড, কৱচ-প্লেটিঙত হালধীয়া, তেওঁলোকৰ কৱচত অদ্ভুত
প্ৰেম-নিৰ্মাণ, আৰু আনন্দৰে পৰ্তুগীজ যুদ্ধ পুৰুষক তেওঁলোকৰ সৈতে খাই থকা
চকু দুটা বন্ধ কৰি দিয়া। কচ্ছপৰ নাওত গৈছিল যদিও কচ্ছপৰ বিষয়ে তেওঁৰ কোনো ৰহস্য নাছিল
বহু বছৰ ধৰি। তেওঁ সেই সকলোবোৰৰ বাবে দুখ পাইছিল, আনকি ডাঙৰ ডাঙৰ ট্ৰাংক বেকবোৰৰ বাবেও
যিবোৰ স্কিফৰ সমান দীঘল আৰু ওজন এক টন আছিল। বেছিভাগ মানুহেই...
কচ্ছপৰ বিষয়ে হৃদয়হীন কাৰণ কচ্ছপৰ হৃদস্পন্দন ঘণ্টাৰ পিছত ঘণ্টা ধৰি হ’ব
তেওঁক কাটি কসাই কৰাৰ পিছত। কিন্তু বুঢ়াই ভাবিলে, মই
মোৰো এনেকুৱা হৃদয় আছে আৰু মোৰ ভৰি আৰু হাত তেওঁলোকৰ দৰেই। সি খালে
বগা কণীবোৰ নিজকে শক্তি দিবলৈ। মে’ মাহলৈকে সি সেইবোৰ খাইছিল
সঁচাকৈয়ে ডাঙৰ মাছৰ বাবে ছেপ্টেম্বৰ আৰু অক্টোবৰ মাহত শক্তিশালী হ’ব। সিও প্ৰতিদিনে ডাঙৰ ড্ৰামটোৰ পৰা একাপ শ্বাৰ্ক লিভাৰ অইল খাইছিল
বহুতো মাছমৰীয়াই নিজৰ সামগ্ৰী ৰখা জুপুৰিটো। তাতেই আছিল
বিচৰা সকলো মাছমৰীয়াৰ বাবে। বেছিভাগ মাছমৰীয়াই এই সোৱাদক ঘৃণা কৰিছিল। কিন্তু
সিহঁত উঠি অহা ঘণ্টাবোৰত উঠি যোৱাতকৈ বেয়া নাছিল আৰু সেয়াই হৈছিল
সকলো চৰ্দি আৰু গ্ৰীপৰ বিৰুদ্ধে অতি ভাল আৰু চকুৰ বাবে ভাল আছিল। এতিয়া বুঢ়াই ওপৰলৈ চাই দেখে যে চৰাইটোৱে আকৌ ঘূৰি ফুৰিছে। "সি মাছ পাইছে" সি জোৰেৰে ক'লে। কোনো উৰন্ত মাছে পৃষ্ঠভাগ ভাঙি যোৱা নাছিল আৰু...
লোভনীয় মাছৰ কোনো সিঁচৰতি হোৱা নাছিল। কিন্তু বুঢ়াজনে চাই থকাৰ সময়তে ক
সৰু টুনা মাছবোৰ বতাহত উঠিল, ঘূৰি আহি প্ৰথমে মূৰটো তললৈ পেলাই দিলে
পানী। টুনাটোৱে ৰ’দত আৰু তেওঁ পিছলৈ নামি যোৱাৰ পিছত ৰূপালী জিলিকি উঠিছিল
পানীত আন এটা আৰু আন এটা গোলাপ উঠিল আৰু সিহঁতে সকলোৱে জপিয়াই আছিল
তাৰ পিছত দীঘলীয়া জাম্পত জপিয়াই পানী মন্থন কৰি
বেইট। ঘূৰি ফুৰিছিল আৰু চলাই আছিল। যদি সিহঁতে বেছি বেগেৰে যাত্ৰা নকৰে তেন্তে মই সিহঁতৰ মাজত সোমাই যাম বুঢ়া
ভাবিলে, আৰু সি স্কুলখনে পানী বগা আৰু চৰাইটোৰ কাম কৰা চাই থাকিল
এতিয়া লোভনীয় মাছবোৰত ড্ৰপ কৰি ডুব গৈ যিবোৰক জোৰকৈ ডুবাই দিয়া হৈছিল
তেওঁলোকৰ আতংকত পৃষ্ঠভাগ। "চৰাইটোৱে বৰ সহায় কৰে" বুঢ়াজনে ক'লে। ঠিক তেতিয়াই ষ্টাৰন লাইন
ভৰিৰ তলত টান হৈ আহিল, য'ত তেওঁ লাইনৰ এটা লুপ ৰাখিছিল, আৰু তেওঁ
আঁহত দুখন পেলাই দিলে আৰু সৰু টুনাটোৰ কঁপি থকা টানৰ ওজন অনুভৱ কৰিলে
লাইনটো দৃঢ়তাৰে ধৰি টানি আনিবলৈ আৰম্ভ কৰাৰ লগে লগে
টানি অনাৰ লগে লগে বাঢ়ি গ’ল আৰু মাছটোৰ নীলা পিঠিখন ভিতৰলৈ সোমাই যোৱা দেখিবলৈ পালে
কাষৰ ওপৰেৰে দোলা দিয়াৰ আগতে তেওঁৰ কাষৰ পানী আৰু সোণ
আৰু নাওখনত উঠিল। তেওঁ ৰ’দত ষ্টাৰনত পৰি আছিল, কম্পেক্ট আৰু বুলেট
আকৃতিৰ, তেওঁৰ ডাঙৰ, অবুদ্ধিমান চকু দুটা তেওঁ নিজৰ জীৱনটোক থুপিয়াই উলিয়াওঁতে চাই আছিল
ৰ দ্ৰুত কঁপি থকা আঘাতৰ সৈতে নাওখনৰ প্লেংকিঙৰ বিৰুদ্ধে
তেওঁৰ পৰিপাটি, দ্ৰুতগতিত চলি থকা ঠেংখন। বুঢ়াজনে তাৰ মূৰত আঘাত কৰিলে কাৰণ
দয়া কৰি তেওঁক লাথি মাৰিলে, তেওঁৰ শৰীৰটো এতিয়াও কঁপি আছে, ছাঁৰ তলত
তাৰ পিছফালে। "আলবাকোৰ" সি ডাঙৰকৈ ক'লে। "সি এটা ধুনীয়া লোভনীয় বনাব। সি ওজন কৰিব।"
টেন পাউণ্ড।"

সি মনত পেলাব পৰা নাছিল যেতিয়া সি প্ৰথমে কেতিয়া ডাঙৰকৈ কথা ক’বলৈ আৰম্ভ কৰিছিল
নিজৰ দ্বাৰা। আগৰ দিনত অকলশৰীয়া হৈ থাকোঁতে গান গাইছিল আৰু তেওঁ
ৰাতি কেতিয়াবা গান গাইছিল যেতিয়া তেওঁ অকলে ঘড়ীটোত ষ্টিয়াৰিং কৰি আছিল
স্মাক বা কচ্ছপৰ নাওত। সি চাগে কথা পাতিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল
উচ্চস্বৰে, অকলে থকাৰ সময়ত, যেতিয়া ল’ৰাটো গুচি গৈছিল। কিন্তু তেওঁৰ মনত নাছিল। তেওঁ আৰু ল’ৰাজনে যেতিয়া একেলগে মাছ ধৰিছিল তেতিয়া তেওঁলোকে সাধাৰণতে মাছ ধৰিছিল তেতিয়াহে
প্ৰয়োজনীয়। ৰাতি বা বেয়াৰ ধুমুহাত বান্ধ খাই থকাৰ সময়ত কথা পাতিছিল
বতৰ। সাগৰত অপ্ৰয়োজনীয়ভাৱে কথা নপৰাটো এটা গুণ বুলি গণ্য কৰা হৈছিল
আৰু বুঢ়াজনে সদায় তেনেকৈয়ে বিবেচনা কৰিছিল আৰু সন্মান কৰিছিল। কিন্তু এতিয়া
তেওঁ নিজৰ চিন্তাবোৰ বহুবাৰ উচ্চস্বৰে ক’লে যিহেতু কোনো নাছিল যে তেওঁলোকে
বিৰক্ত কৰিব পাৰে। "বাকীবোৰে যদি মোক ডাঙৰকৈ কথা কোৱা শুনিলেহেঁতেন তেন্তে তেওঁলোকে ভাবিলেহেঁতেন যে মইও তেনেকুৱাই।"
পাগল," সি ডাঙৰকৈ ক'লে। "কিন্তু যিহেতু মই পাগল নহয়, মই একো গুৰুত্ব নিদিওঁ। আৰু।"
ধনীসকলৰ নাওত কথা পাতিবলৈ আৰু আনিবলৈ ৰেডিঅ’ আছে
বেছবল।"

এতিয়া বেছবলৰ কথা ভাবিবলৈ সময় নহয়, তেওঁ ভাবিলে। এতিয়া সময়...
মাত্ৰ এটা কথা ভাবিব। যিটোৰ বাবে মই জন্ম লৈছিলো। হ’ব পাৰে ক
সেই স্কুলখনৰ চাৰিওফালে ডাঙৰ এটা, সি ভাবিলে। মই মাত্ৰ এটা ষ্ট্ৰেগলাৰহে তুলি লৈছিলো
খাদ্য খুৱাই থকা আলবাকোৰৰ পৰা। কিন্তু তেওঁলোকে বহু দূৰলৈকে কাম কৰি আছে আৰু...
দ্ৰুত। আজি উপৰিভাগত দেখুওৱা সকলো বস্তুৱেই অতি বেগেৰে যাত্ৰা কৰে আৰু...
উত্তৰ-পূব দিশত। দিনটোৰ সেই সময় হ’ব পাৰেনে? নে ইয়াৰ কোনো চিন
বতৰ যিটো মই নাজানো? তেওঁ এতিয়া পাৰৰ সেউজীয়া দেখা নাপালে কিন্তু কেৱল শিখৰবোৰহে দেখা পালে
নীলা পাহাৰ যিবোৰ বৰফেৰে আবৃত যেন বগা দেখা গৈছিল আৰু...
ডাৱৰবোৰ যিবোৰ তেওঁলোকৰ ওপৰত ওখ নিয়ৰৰ পাহাৰৰ দৰে দেখা গৈছিল। সাগৰখন আছিল
অতি আন্ধাৰ আৰু পোহৰে পানীত প্ৰিজম সৃষ্টি কৰিছিল। ৰ অসংখ্য ফ্লেক
প্লাংকটনবোৰ এতিয়া তীব্ৰ সূৰ্য্যই বাতিল কৰি পেলাইছিল আৰু ই কেৱল...
নীলা পানীত ডাঙৰ ডাঙৰ গভীৰ প্ৰিজম যিবোৰ বুঢ়াজনে এতিয়া নিজৰ সৈতে দেখিছিল
লাইনবোৰ পোনে পোনে তললৈ নামি গৈ এক মাইল দ পানীত সোমাই গৈছিল। টুনা, মাছমৰীয়াসকলে সেই প্ৰজাতিৰ সকলো মাছকে টুনা আৰু...
তেওঁলোকৰ মাজত কেৱল তেওঁলোকৰ সঠিক নামেৰেহে পৃথক কৰা হৈছিল যেতিয়া তেওঁলোক আহিছিল
বিক্ৰী কৰিবলৈ বা বেইটৰ বাবে ব্যৱসায় কৰিবলৈ, আকৌ তললৈ নামি আহিছিল। ৰ’দটো গৰম হৈ পৰিছিল
এতিয়া আৰু বুঢ়াজনে ডিঙিৰ পিছফালে অনুভৱ কৰিলে আৰু ঘামখিনি অনুভৱ কৰিলে
নাওঁ চলাই থাকোঁতে পিঠিৰ তললৈ টোপাল টোপালকৈ ওলাই আহিল। মই মাত্ৰ ড্ৰিফ্ট কৰিব পাৰিম, সি ভাবিলে, আৰু শুই বাইট অৱ লাইন দিব পাৰিম
মোক জগাই তুলিবলৈ মোৰ ভৰিৰ আঙুলিৰ চাৰিওফালে। কিন্তু আজি পঁচাশী দিন আৰু মই কৰিব লাগে
দিনটো ভালদৰে মাছ ধৰিব। ঠিক তেতিয়াই তেওঁৰ লাইনবোৰ চাই তেওঁ প্ৰক্ষেপিত সেউজীয়াবোৰৰ এটা দেখিলে
লাঠিবোৰ তীব্ৰভাৱে ডুব যায়। "হয়" সি ক'লে। "হয়" আৰু নাওখনত খুন্দা নোলোৱাকৈয়ে আঁহত জোকাৰি গ'ল। লাইনটোৰ ফালে হাতখন আগবঢ়াই বুঢ়া আঙুলি আৰু...
সোঁহাতৰ তৰ্জনী আঙুলি। তেওঁ কোনো ধৰণৰ টান বা ওজন অনুভৱ কৰা নাছিল আৰু তেওঁ ধৰি ৰাখিছিল
ৰেখাডাল লাহে লাহে। তাৰ পাছত আকৌ আহিল। এইবাৰ আংশিক আছিল
টানিব, কঠিন বা গধুৰ নহয়, আৰু তেওঁ সঠিকভাৱে জানিছিল যে সেইটো কি। এটা
শত ফাট তললৈ এটা মাৰ্লিনে ঢাকি ৰখা চাৰ্ডিনবোৰ খাই আছিল
বিন্দু আৰু হুকটোৰ শ্বেংকটো য'ত হাতেৰে জাল কৰা হুকটো প্ৰক্ষেপিত হৈছিল
সৰু টুনাৰ মূৰৰ পৰা। বুঢ়াই লাইনটো সুক্ষ্মভাৱে ধৰিলে, আৰু কোমলকৈ, বাওঁহাতেৰে, ৷
লাঠিডালৰ পৰা মুকলি কৰি দিলে। এতিয়া সি তাৰ মাজেৰে দৌৰি যাবলৈ দিব পাৰিলে
মাছবোৰে কোনো ধৰণৰ টেনচন অনুভৱ নকৰাকৈ আঙুলিবোৰ। ইমান দূৰলৈকে এই মাহত সি নিশ্চয় বিশাল, সি ভাবিলে। সেইবোৰ খাওক,
মাছ। সেইবোৰ খাওক। অনুগ্ৰহ কৰি সেইবোৰ খাওক। কিমান সতেজ আৰু আপুনি তললৈ
তাত আন্ধাৰত সেই ঠাণ্ডা পানীত ছশ ফুট। আন এটা বনাওক
আন্ধাৰত ঘূৰি আহি সেইবোৰ খাব। সি অনুভৱ কৰিলে পোহৰৰ সুক্ষ্ম টানি আৰু তাৰ পিছত আৰু কঠিন টানি যেতিয়া ক
চাৰ্ডিনৰ মূৰটো নিশ্চয় হুকটোৰ পৰা ভাঙিবলৈ অধিক কঠিন আছিল। তেতিয়া একো নাছিল। "আহা" বুঢ়াই ডাঙৰকৈ ক'লে। "আন এটা পাক কৰা। মাত্ৰ গোন্ধ লোৱা।"
তেখেতসকলক। মৰমলগা নহয়নে? সেইবোৰ ভালকৈ খাওক মাজে মাজে
টুনা। কঠিন আৰু ঠাণ্ডা আৰু মৰমলগা। লাজ নকৰিবা মাছ। সেইবোৰ খাওক।"

বুঢ়া আঙুলি আৰু আঙুলিৰ মাজৰ ৰেখাডাল লৈ সি ৰৈ থাকিল, সেইটো চাই
আৰু মাছৰ বাবে একে সময়তে আন লাইনবোৰে হয়তো সাঁতুৰি উঠিছিল বা...
তললৈ। তাৰ পিছত আকৌ আহিল একেটা সুক্ষ্ম টানি স্পৰ্শ। "তেওঁ ল'ব" বুঢ়াই ডাঙৰকৈ ক'লে। "গড হেল্প হিম টু টেক ইট।"

তেওঁ যদিও লোৱা নাছিল। সি নোহোৱা হৈ গ’ল আৰু বুঢ়াৰ একো অনুভৱ নহ’ল। "তেওঁ যাব নোৱাৰিলেহেঁতেন"-তেওঁ ক'লে। "খ্ৰীষ্টে জানে যে তেওঁ যাব নোৱাৰিলেহেঁতেন। তেওঁ গৈছে।"
এটা পাক কৰি। হয়তো আগতেও হুক হৈ গৈছে আৰু মনত আছে
তাৰ কিবা এটা।"

তেতিয়াই লাইনত কোমল স্পৰ্শ অনুভৱ কৰিলে আৰু তেওঁ সুখী হ’ল। মাত্ৰ তেওঁৰ পাল আছিল বুলিও কয়। "সি লৈ যাব।"

মৃদু টানিটো অনুভৱ কৰি সি সুখী হৈছিল আৰু তাৰ পিছত কিবা এটা কঠিন অনুভৱ কৰিছিল
আৰু অবিশ্বাস্যভাৱে গধুৰ। মাছৰ ওজন আছিল আৰু সি এৰি দিলে
লাইন স্লিপ ডাউন, ডাউন, ডাউন, দুটা ৰিজাৰ্ভৰ প্ৰথমটো আনৰোলিং
কইল। তললৈ নামি যোৱাৰ লগে লগে বুঢ়াৰ মাজেৰে লাহে লাহে পিছলি গৈ
আঙুলিৰে, তেওঁ এতিয়াও অনুভৱ কৰিব পাৰিছিল মহান ওজন, যদিও চাপ
তেওঁৰ বুঢ়া আঙুলি আৰু আঙুলিটো প্ৰায় লক্ষ্য কৰিব নোৱাৰা হৈ পৰিছিল। "কি মাছ" সি ক'লে। "তেওঁৰ মুখত এতিয়া কাষে কাষে আছে আৰু আছে।"
মুভিং অফ উইথ ইট।"

তাৰ পিছত ঘূৰি গিলিব, সি ভাবিলে। তেওঁ তেনেকৈ কোৱা নাছিল
কাৰণ তেওঁ জানিছিল যে যদি আপুনি ভাল কথা কয় তেন্তে সেয়া নহ’বও পাৰে। তেওঁ
এইটো কি বিশাল মাছ সেইটো জানিছিল আৰু সি ভাবিছিল যে সি আঁতৰি যোৱাৰ কথা...
মুখত ক্ৰছৱাইজকৈ ধৰি ৰখা টুনাডালৰ সৈতে আন্ধাৰ। সেই মুহূৰ্ততে তেওঁ
অনুভৱ কৰিলোঁ যে তেওঁ লৰচৰ কৰা বন্ধ কৰি দিলে কিন্তু ওজনটো তেতিয়াও তাতেই আছিল। তাৰ পিছত ওজন
বৃদ্ধি পালে আৰু তেওঁ আৰু লাইন দিলে। তাৰ হেঁচাটো সি টান কৰি দিলে
বুঢ়া আঙুলি আৰু আঙুলিৰে ক্ষন্তেক সময়ৰ বাবে আৰু ওজন বাঢ়ি গৈ গৈ আছিল
পোনে পোনে তললৈ। "সি লৈ গৈছে" সি ক'লে। "এতিয়া মই তাক ভালকৈ খাবলৈ দিম।"

সি আঙুলিৰ মাজেৰে ৰেখাডাল পিছলি যাবলৈ দিলে আৰু তাৰ হাতখন তললৈ নমাই দিলে
বাওঁহাতেৰে আৰু দুটা ৰিজাৰ্ভ কইলৰ মুক্ত মূৰটো দ্ৰুতভাৱে কৰিলে
পৰৱৰ্তী লাইনৰ দুটা ৰিজাৰ্ভ কইলৰ লুপ। এতিয়া সি সাজু হৈ উঠিল। তেওঁ
এতিয়া ৰিজাৰ্ভত তিনিটা চল্লিশ ফাটম কইলৰ লাইন আছিল, লগতে...
কইল তেওঁ ব্যৱহাৰ কৰি আছিল। "অলপ বেছিকৈ খাওক" বুলি ক'লে। "ইট ইট ৱেল।"

ইয়াক এনেদৰে খাওক যাতে হুকটোৰ বিন্দুটো আপোনাৰ হৃদয়ত সোমাই মাৰি পেলায়
তুমি, সি ভাবিলে। সহজে ওপৰলৈ আহক আৰু মই তোমাৰ ভিতৰত হাৰ্পুনটো ভৰাই দিওঁ। ঠিক আছে। আপুনি সাজু হৈছেনে? টেবুলত যথেষ্ট দিন আছেনে? "এতিয়া!" সি জোৰেৰে ক’লে আৰু দুয়োহাতেৰে জোৰেৰে আঘাত কৰিলে, এগজ লাভ কৰিলে
লাইন আৰু তাৰ পিছত বাৰে বাৰে আঘাত কৰিছিল, প্ৰতিটো বাহুৰে দোল খাইছিল
তাৰ বাহুৰ সকলো শক্তিৰে ৰছীডালত পৰ্যায়ক্ৰমে আৰু...
তাৰ শৰীৰৰ পিভটেড ওজন। একো নহ’ল। মাছটো মাত্ৰ লাহে লাহে আঁতৰি গ’ল আৰু বুঢ়াটো
তেওঁক এ ইঞ্চিও ওপৰলৈ তুলিব নোৱাৰিলে। তেওঁৰ লাইনটো শক্তিশালী আছিল আৰু গধুৰ বাবে তৈয়াৰ কৰা হৈছিল
মাছ আৰু তেওঁ পিঠিত ধৰি ৰাখিছিল যেতিয়ালৈকে ই ইমান টান নহয় যে গুটিবোৰৰ...
তাৰ পৰা পানী জপিয়াই আহিছিল। তাৰ পাছত লাহে লাহে হিচকি শব্দ এটা কৰিবলৈ ধৰিলে
পানীত আৰু সি তথাপিও ধৰি ৰাখিছিল, বিফলতাৰ বিৰুদ্ধে নিজকে ব্ৰেচ কৰি
আৰু টানি লোৱাৰ ওপৰত পিছলৈ হেলান দি। নাওখন লাহে লাহে আঁতৰি যাবলৈ ধৰিলে
উত্তৰ-পশ্চিম দিশত। মাছবোৰে অবিৰতভাৱে গতি কৰিছিল আৰু শান্ত পানীৰ ওপৰত লাহে লাহে যাত্ৰা কৰিছিল। বাকী বেইটবোৰ তেতিয়াও পানীত আছিল যদিও থাকিবলৈ একো নাছিল
কৰা হৈছে। "ল'ৰাটো থাকিলে ভাল আছিল" বুঢ়াই ডাঙৰকৈ ক'লে। "মোক টানি লৈ গৈছে এ।"
মাছ আৰু মই টানি বিট। লাইনটো দ্ৰুত কৰি তুলিব পাৰিলোঁ। কিন্তু তাৰ পিছত তেওঁ
ভাঙিব পাৰিলেহেঁতেন। মই তেওঁক যিমান পাৰো ধৰি ৰাখিব লাগিব আৰু যেতিয়া তেওঁ
থাকিব লাগিব। ঈশ্বৰক ধন্যবাদ তেওঁ ভ্ৰমণ কৰি আছে আৰু নামি যোৱা নাই।"

তেওঁ নামিবলৈ সিদ্ধান্ত ল’লে মই কি কৰিম, মই নাজানো। কি কৰিম যদি
তেওঁৰ শব্দ হয় আৰু মৃত্যু হয় মই নাজানো। কিন্তু মই কিবা এটা কৰিম। আছে
মই কৰিব পৰা বহুত কাম। সি লাইনটো পিঠিত ধৰি পানীত তাৰ হেলনীয়া অৱস্থাটো চাই থাকিল
আৰু স্কিফখন উত্তৰ-পশ্চিম দিশলৈ ক্ৰমাগতভাৱে আগবাঢ়িছে। এইটোৱে তেওঁক মাৰি পেলাব বুলি বুঢ়াই ভাবিলে। সি চিৰদিনৰ বাবে এই কাম কৰিব নোৱাৰে। কিন্তু চাৰি ঘণ্টাৰ পাছতো মাছটোৱে অবিৰতভাৱে সাঁতুৰি সাগৰলৈ ওলাই আহিছিল,
'স্কিফ' টানি, আৰু বুঢ়া মানুহজন তেতিয়াও কঠিনভাৱে ব্ৰেচড হৈ আছিল
তাৰ পিঠিৰ ওপৰেৰে ৰেখা। তেওঁক হুক কৰাৰ সময়ত দুপৰীয়াৰ সময় আছিল বুলিও তেওঁ কয়। "আৰু মই তেওঁক কেতিয়াও দেখা নাই।"

হুক কৰাৰ আগতে সি তাৰ ষ্ট্ৰ’ টুপীটো মূৰত জোৰেৰে তললৈ ঠেলি দিছিল
মাছ আৰু ই তেওঁৰ কপাল কাটি আছিল। তাৰো পিয়াহ লাগিছিল আৰু সি পাইছিল
আঁঠুৰ ওপৰত তললৈ নামি আহি লাইনত জোকাৰণি নকৰিবলৈ সাৱধান হৈ, তেনেকৈয়ে লৰচৰ কৰিলে
যিমান পাৰে ধনুৰ ভিতৰত বহু দূৰলৈ সোমাই গ’ল আৰু এটা লৈ পানীৰ বটলটোৰ ওচৰ পালেগৈ
হাত। খুলি সি অলপ পান কৰিলে। তাৰ পিছত তেওঁ জিৰণি ল’লে
ধনু। তেওঁ ষ্টেপ নোহোৱা মাষ্ট আৰু পালত বহি জিৰণি লৈছিল আৰু নহ’বলৈ চেষ্টা কৰিছিল
চিন্তা কৰিবলৈ কিন্তু কেৱল সহ্য কৰিবলৈ। তাৰ পাছত পিছফালে চাই দেখিলে যে কোনো মাটি দেখা নাযায়। সেইটোৱেই কৰে
কোনো পাৰ্থক্য নাই, সি ভাবিলে। মই সদায় গ্লোৰ ওপৰত সোমাই আহিব পাৰো
হাভানা। সূৰ্য্য অস্ত যাবলৈ আৰু দুঘণ্টা বাকী আছে আৰু হয়তো সি অস্ত যাব
তাৰ আগতে ওপৰলৈ আহিব। যদি নকৰে তেন্তে হয়তো তেওঁ আহিব...
চন্দ্ৰ। যদি তেওঁ তেনেকুৱা নকৰে তেন্তে হয়তো তেওঁ সূৰ্য্য উদয়ৰ কথা ভাবিব। মোৰ কোনো ক্ৰেম্প নাই আৰু মোৰ শক্তিশালী অনুভৱ হয়। তেওঁৰ মাজত হুকটো আছে
মুখ। কিন্তু কি মাছ এনেকৈ টানিব। তেওঁৰ মুখখন নিশ্চয় বন্ধ হৈ আছে
তাঁৰত টানকৈ। তাক দেখা পালে ভাল আছিল। তাক দেখা পালে ভাল আছিল
মাত্ৰ এবাৰহে জানিবলৈ মোৰ বিৰুদ্ধে কি আছে। মাছটোৱে কেতিয়াও নিজৰ গতিপথ বা দিশ সলনি কৰা নাছিল সেই গোটেই ৰাতিটো হিচাপে
মানুহজনে তৰাবোৰ চাই যিমান দূৰলৈকে ধৰিব পাৰিছিল। পিছত ঠাণ্ডা হৈ পৰিছিল
সূৰ্য্য অস্ত গ'ল আৰু বুঢ়াৰ ঘাম পিঠিত ঠাণ্ডা শুকাই গ'ল আৰু...
তেওঁৰ বাহু আৰু পুৰণি ভৰি দুখন। দিনত সি সেই বস্তাটো লৈ গৈছিল
বেইট বাকচটো ঢাকি ৰ’দত বিস্তাৰ কৰি শুকুৱাই দিলে। ৰ’দৰ পিছত
তাৰ ডিঙিত বান্ধি দিলে যাতে পিঠিৰ ওপৰত ওলমি থাকে
আৰু তেওঁ সাৱধানে নিজৰ ওপৰেৰে থকা ৰেখাডালৰ তলত কাম কৰিলে
কান্ধত এতিয়া। বস্তাটোৱে লাইনটোক কুশ্বন কৰি দিলে আৰু সি তাৰ উপায় বিচাৰি পাইছিল
ধনুৰ ওপৰত আগলৈ হেলান দি যাতে তেওঁ প্ৰায় আৰামদায়ক হয়। দ্য...
অৱস্থান আচলতে কিছু কম অসহনীয় আছিল; কিন্তু সি ভাবিলে
ইয়াক প্ৰায় আৰামদায়ক হিচাপে। মই তেওঁৰ লগত একো কৰিব নোৱাৰো আৰু তেওঁ মোৰ লগত একো কৰিব নোৱাৰে, তেওঁ ভাবিলে। যেতিয়ালৈকে তেওঁ এই কথাটো কৰি ৰাখে তেতিয়ালৈকে নহয়। এবাৰ সি থিয় হৈ স্কিফৰ কাষৰ ওপৰেৰে প্ৰস্ৰাৱ কৰি চালে
তাৰকাবোৰ চাই তাৰ গতিপথ পৰীক্ষা কৰিলে। লাইনটোৱে ক’ৰ দৰে দেখুৱাইছিল
কান্ধৰ পৰা পোনে পোনে পানীত ফছফৰাছৰ ৰেখাডাল। এতিয়া সিহঁত আৰু লাহে লাহে আগবাঢ়িছিল আৰু হাভানাৰ জিলিকনিও তেনেকুৱা নাছিল
শক্তিশালী, যাতে তেওঁ জানিছিল যে সোঁতে নিশ্চয় তেওঁলোকক কঢ়িয়াই লৈ ফুৰিছে
পূব দিশলৈ। যদি মই হাভানাৰ গ্লেয়াৰ হেৰুৱাওঁ আমি নিশ্চয় অধিক গৈ আছো
পূব দিশলৈ, সি ভাবিলে। কাৰণ যদি মাছৰ গতিপথ সঁচা হয় তেন্তে মই চাব লাগিব
আৰু বহু ঘণ্টাৰ বাবে। মই ভাবো বেছবলটো গ্ৰেণ্ডত কেনেকৈ ওলাই আহিল
লীগ আজি, তেওঁ ভাবিলে। এই কামটো ক
ৰেডিঅ'। তেতিয়া তেওঁ ভাবিলে, সদায় ভাবিব। ভাবি চাওক আপুনি কি
কৰি থকা। আপুনি নিশ্চয় একো মূৰ্খ কাম নকৰিব। তাৰ পাছত ডাঙৰকৈ ক'লে, "ল'ৰাটো থাকিলে ভাল আছিল। মোক সহায় কৰিবলৈ আৰু এইটো চাবলৈ।"

বৃদ্ধ বয়সত কোনেও অকলশৰীয়া হ’ব নালাগে, তেওঁ ভাবিলে। কিন্তু সেয়াই হৈছে
অনিবাৰ্য। মোৰ নিশ্চয় মনত আছে যে সি ক্ৰমত নষ্ট হোৱাৰ আগতে টুনাখিনি খাই পেলালোঁ
শক্তিশালী কৰি ৰাখিবলৈ। মনত ৰাখিব, আপুনি যিমানেই কম ইচ্ছা নকৰক কিয়, যে আপুনি...
ৰাতিপুৱা তাক খাব লাগিব। মনত ৰাখিব, তেওঁ মনতে কৈছিল। ৰাতি নাওখনৰ চাৰিওফালে দুটা পৰ্পইজ আহিল আৰু তেওঁ শুনিব পাৰিলে
গুটিয়াই গুটিয়াই ফুৰিছে। সি তাৰ মাজত পাৰ্থক্য ক’ব পাৰিছিল
মতাটোৱে কৰা উৰি থকা শব্দ আৰু মাইকীটোৱে কৰা হুমুনিয়াহ কাঢ়ি থকা শব্দ। তেওঁ কয় যে তেওঁলোক ভাল। "তেওঁলোকে খেলে আৰু ধেমালি কৰে আৰু এজনক ভাল পায়।"
আন এটা। উৰি যোৱা মাছৰ দৰে আমাৰ ভাইটি।"

তাৰ পাছত তেওঁ হুক মাৰি দিয়া মহান মাছটোক কৰুণা কৰিবলৈ ধৰিলে। তেওঁ হৈছে
আচৰিত আৰু অদ্ভুত আৰু কোনে জানে তেওঁৰ বয়স কিমান, তেওঁ ভাবিলে। কেতিয়াও নহয়
মোৰ ইমান শক্তিশালী মাছ আছেনে বা ইমান অদ্ভুত কাম কৰা কোনো নাই। হয়তো
তেওঁ জপিয়াব নোৱাৰাকৈয়ে বুদ্ধিমান। জপিয়াই বা বনৰীয়া হুলস্থুল কৰি তেওঁ মোক ধ্বংস কৰিব পাৰিলেহেঁতেন। কিন্তু হয়তো আগতেও বহুবাৰ হুক হৈ গৈছে আৰু তেওঁ জানে যে এইটো
হৈছে তেওঁ নিজৰ যুঁজখন কেনেকৈ কৰিব লাগে। তেওঁ জানিব নোৱাৰে যে ই মাথোঁ এটা
মানুহ তেওঁৰ বিৰুদ্ধে, বা বুঢ়া মানুহ বুলিও নহয়। কিন্তু কি যে ডাঙৰ মাছ সি
হয় আৰু মাংস ভাল হ’লে বজাৰত কি আনিব। সি লৈ গ’ল
লোভনীয় বস্তুটো মতাৰ দৰে আৰু সি মতাৰ দৰে টানে আৰু তাৰ যুঁজখনৰ কোনো নাই
ইয়াত আতংক। ভাবোঁ তেওঁৰ কিবা পৰিকল্পনা আছে নেকি বা তেওঁ ঠিক তেনেকুৱাই আছে নেকি?
মই যিমানেই হতাশ হৈছো? তেওঁৰ মনত পৰিল যেতিয়া তেওঁ এযোৰ মাৰ্লিনৰ এটা হুক কৰিছিল। মতাটো
মাছে সদায় মাইকী মাছক প্ৰথমে খাদ্য খাবলৈ দিয়ে আৰু হুকযুক্ত মাছ,...
মাইকী, বন্য, আতংকিত, হতাশাগ্ৰস্ত যুঁজ এটা কৰিলে যে সোনকালে
ক্লান্ত কৰি পেলালে, আৰু যিমানখিনি সময় মতাটোৱে তাইৰ লগত থাকিল, পাৰ হৈ গ’ল
ৰেখাডাল আৰু পৃষ্ঠত তাইৰ সৈতে ঘূৰি ফুৰা। সি ইমান ওচৰতে থাকিছিল
যে বুঢ়াজনে ভয় কৰিছিল যে তেওঁ ঠেংৰে ৰেখাডাল কাটি পেলাব যিটো...
কুঁহিয়াৰৰ দৰে চোকা আৰু প্ৰায় সেই আকাৰ আৰু আকৃতিৰ আছিল। যেতিয়া পুৰণি
ৰেপিয়াৰৰ বিলখন তাৰ সৈতে ধৰি তাইক গেফ কৰি ক্লাব মাৰিছিল
বালিৰ কাগজৰ ধাৰেৰে আৰু তাইক মূৰৰ ওপৰৰ ফালে ক্লাব কৰি তাইলৈকে
ৰংটো প্ৰায় দাপোনৰ পিছফালৰ দৰে ৰংলৈ পৰিণত হ'ল, আৰু তাৰ পিছত,
ল'ৰাটোৰ সহায়ত তাইক জাহাজত উঠাই দিলে, মতা মাছবোৰ তাৰ কাষত থাকিল
নাওখনৰ কাষ। তাৰ পাছত বুঢ়াজনে লাইনবোৰ ক্লিয়াৰ কৰি থাকোঁতে আৰু...
হাৰ্পুনটো প্ৰস্তুত কৰি থাকোঁতে মতা মাছবোৰে কাষৰ বতাহত ওখকৈ জপিয়াই পৰিল
নাওখন মাইকীজনী ক'ত আছে চাবলৈ আৰু তাৰ পিছত গভীৰলৈ নামি গ'ল, তেওঁৰ
লেভেণ্ডাৰ ডেউকা, যিবোৰ আছিল তেওঁৰ পেক্টৰেল ফিন, বহল আৰু সকলো তেওঁৰ
বহল লেভেণ্ডাৰ ৰেখা দেখুৱাইছে। তেওঁ ধুনীয়া আছিল, বুঢ়া মানুহজন
মনত পৰিল, আৰু তেওঁ থাকি গ’ল। সেইটোৱেই আছিল তেওঁলোকৰ লগত দেখা আটাইতকৈ দুখৰ কথা, বুঢ়াজনে ভাবিলে। ল’ৰাটোও দুখী হৈছিল আৰু আমি তাইক ক্ষমা বিচাৰি তৎক্ষণাত কসাই কৰি পেলালোঁ। "ল'ৰাটো ইয়াত থকা হ'লে ভাল আছিল"- সি ডাঙৰকৈ ক'লে আৰু নিজৰ বিৰুদ্ধে থিয় দিলে
ধনুৰ ঘূৰণীয়া তক্তাবোৰ আৰু মহান মাছৰ শক্তি অনুভৱ কৰিলে
কান্ধৰ ওপৰেৰে ধৰি ৰখা ৰেখাডালৰ মাজেৰে অবিৰতভাৱে ফালে আগবাঢ়ি গৈ
যি বাছি লৈছিল। যেতিয়া এবাৰ মোৰ বিশ্বাসঘাতকতাৰ জৰিয়তে তেওঁৰ বাবে এটা...
পছন্দ, বুঢ়াজনে ভাবিলে। তেওঁৰ পছন্দ আছিল সকলোতকৈ বহু দূৰৈৰ গভীৰ আন্ধাৰ পানীত থকা
ফান্দ আৰু ফান্দ আৰু বিশ্বাসঘাটকতা। মোৰ পছন্দ আছিল তালৈ গৈ বিচাৰি উলিওৱা
সকলো মানুহৰ বাহিৰত তেওঁক। পৃথিৱীৰ সকলো মানুহৰ বাহিৰত। এতিয়া আমি আছো
একেলগে যোগদান কৰিলে আৰু দুপৰীয়াৰ পৰাই আছে। আৰু সহায় কৰিবলৈও কোনো নাই
আমাৰ মাজৰ এজন। হয়তো মই মাছমৰীয়া হ’ব নালাগিছিল, তেওঁ ভাবিলে। কিন্তু সেয়া আছিল
যিটো বস্তুৰ বাবে মই জন্ম লৈছিলো। টুনা খাবলৈ নিশ্চয় মনত আছে
পোহৰ পোৱাৰ পিছত। দিনৰ পোহৰৰ কিছু সময়ৰ আগতে কিবা এটাই লোভনীয় বস্তুবোৰৰ এটা লৈ গ’ল যিবোৰ আছিল
পিছফালে। সি শুনিলে লাঠিডাল ভাঙি লাইনটো লৰালৰিকৈ ওলাই আহিবলৈ ধৰিলে
স্কিফৰ গানৱালৰ ওপৰত। আন্ধাৰত সি আৱৰণখন ঢিলা কৰিলে
কটাৰী আৰু বাওঁ কান্ধত মাছৰ সকলো টান লৈ তেওঁ
পিছলৈ হেলান দি গুনৱালৰ কাঠৰ ওপৰত ৰেখাডাল কাটি দিলে। তাৰ পিছত তেওঁ
তাৰ ওচৰৰ আনটো ৰেখা কাটি আন্ধাৰত ঢিলা মূৰবোৰ কৰিলে
ৰিজাৰ্ভ কইলৰ দ্ৰুত। তেওঁ এহাতেৰে নিপুণভাৱে কাম কৰিছিল আৰু...
গাঁঠিবোৰ টানকৈ টানি থাকোঁতে কইলবোৰ ধৰি ৰাখিবলৈ ভৰিখন থৈ দিলে। এতিয়া
তেওঁৰ ছটা ৰিজাৰ্ভ কইল আছিল লাইন। তেওঁৰ হাতত থকা প্ৰতিটো লোভনীয় সামগ্ৰীৰ পৰা দুটাকৈ আছিল
কাটি পেলালে আৰু মাছে লোৱা লোভনীয় সামগ্ৰীৰ পৰা দুটা আৰু তেওঁলোক সকলোৱেই আছিল
সংযোগ কৰা হৈছে। পোহৰ হোৱাৰ পিছত তেওঁ ভাবিলে, মই চল্লিশ ফাটলৈকে কাম কৰিম
বেইট আৰু ইয়াকো কাটি পেলাওক আৰু ৰিজাৰ্ভ কইলবোৰ লিংক আপ কৰক। মোৰ থাকিব
হেৰুৱাইছে দুশ ফাটম ভাল কাটালন _কৰ্ডেল_ আৰু হুক আৰু...
নেতাসকল। সেইটো সলনি কৰিব পাৰি। কিন্তু এই মাছটো কোনে সলনি কৰিব যদি মই হুক কৰি লওঁ
কিছুমান মাছ আৰু ই তেওঁক কাটি পেলায়? নাজানো সেই মাছটো কি আছিল সেইটো
লোভনীয় বস্তুটো লৈ গ’ল মাত্ৰ এতিয়াই। মাৰ্লিন বা ব্ৰডবিল বা...
এটা হাঁহ। মই কেতিয়াও তেওঁক অনুভৱ কৰা নাছিলো। বেছি খৰকৈ তাৰ পৰা মুক্তি পাব লগা হ’ল৷ জোৰেৰে ক'লে, "ল'ৰাটো থাকিলে ভাল আছিল।"

কিন্তু ল'ৰাটো পোৱা নাই, সি ভাবিলে। আপোনাৰ হাতত কেৱল নিজৰ আৰু...
আপুনি এতিয়া শেষ শাৰীলৈ উভতি কাম কৰাটো ভাল আছিল, আন্ধাৰত হওক বা নহওক
আন্ধাৰ, আৰু ইয়াক কাটি পেলাওক আৰু ৰিজাৰ্ভ কইল দুটা হুক কৰি লওক। গতিকে তেওঁ কৰিলে। আন্ধাৰত কঠিন হৈ পৰিছিল আৰু এবাৰ মাছে এ
তাৰ মুখখনলৈ টানি আনি চকুৰ তলত এটা কাটি পেলোৱা ঢৌৱে। তেজবোৰ তাৰ গালত অলপ দূৰলৈ বৈ গ’ল। কিন্তু ই জমা হৈ শুকাই গ’ল
তাৰ চিবুক পোৱাৰ আগতেই আৰু তেওঁ ধনুৰ ওচৰলৈ উভতি যোৱাৰ পথত কাম কৰিলে আৰু...
কাঠৰ ওপৰত জিৰণি লৈছিল। বস্তাটো সামঞ্জস্য কৰি সাৱধানে কাম কৰিলে
ৰেখাডাল যাতে ই তেওঁৰ কান্ধৰ নতুন অংশ এটাৰ ওপৰেৰে আহিছিল আৰু, ধৰি ৰাখিছিল
কান্ধত লংঘন কৰি সি সাৱধানে মাছটোৰ টান অনুভৱ কৰিলে আৰু...
তাৰ পাছত হাতেৰে পানীৰ মাজেৰে স্কিফৰ অগ্ৰগতি অনুভৱ কৰিলে। মই ভাবো সি কিহৰ বাবে সেই লৰচৰ কৰিছিল, সি ভাবিলে। তাঁৰডাল নিশ্চয় আছে
পিঠিৰ ডাঙৰ পাহাৰটোত পিছলি পৰিল। নিশ্চিতভাৱে তেওঁৰ পিঠিখনে অনুভৱ কৰিব নোৱাৰে
মোৰ দৰেই বেয়াকৈ। কিন্তু এই স্কিফটো সি চিৰদিনৰ বাবে টানিব নোৱাৰে, নহয়
তেওঁ যিমানেই মহান নহওক কিয়। এতিয়া সকলো পৰিষ্কাৰ হৈ গৈছে যিয়ে হয়তো কৰিব পাৰে
সমস্যা আৰু মোৰ লাইনৰ এটা ডাঙৰ সংৰক্ষণ আছে; মানুহে সুধিব পৰা সকলো। "মাছ" সি কোমলকৈ, উচ্চস্বৰে ক'লে, "মই মৰালৈকে তোমাৰ লগত থাকিম।"

সিও মোৰ লগত থাকিব, ধৰি লৈছোঁ, বুঢ়াজনে ভাবিলে আৰু সি ৰৈ থাকিল
কাৰণ ই পোহৰ হ’ব। দিনৰ পোহৰৰ আগৰ সময়ত এতিয়া ঠাণ্ডা আছিল আৰু তেওঁ
গৰম হ’বলৈ কাঠৰ ওপৰত ঠেলি দিলে। তেওঁ যিমান দিন পাৰে মই কৰিব পাৰো, তেওঁ
ভাবিলে। আৰু প্ৰথম পোহৰতে ৰেখাডাল বাহিৰলৈ তললৈ বিয়পি পৰিল
পানী। নাওখন অবিৰতভাৱে গতি কৰিছিল আৰু যেতিয়া সূৰ্য্যৰ প্ৰথম প্ৰান্ত
ৰ'জ ই বুঢ়াৰ সোঁ কান্ধত আছিল। "তেওঁ উত্তৰ দিশলৈ গৈছে" বুঢ়াই ক'লে। কাৰেণ্টে আমাক চেট কৰি দিব
বহু দূৰ পূব দিশলৈ, সি ভাবিলে। মোৰ ইচ্ছা আছিল যে সি ঘূৰি ফুৰিলেহেঁতেন...
কাৰেণ্ট। তেনেকৈয়ে তেওঁ যে ভাগৰুৱা হৈ পৰিছে, সেইটো দেখুৱাব। যেতিয়া সূৰ্য্যটো আৰু উদয় হ’ল তেতিয়া বুঢ়াজনে বুজি পালে যে মাছটোও
ভাগৰুৱা নহয়। মাত্ৰ এটা অনুকূল লক্ষণ আছিল। ৰেখাডালৰ হেলনীয়া
দেখুৱাইছিল যে তেওঁ কম গভীৰতাত সাঁতুৰিছে। সেইটো হ’বই লাগিব বুলি ক’ব নোৱাৰি
মানে যে তেওঁ জপিয়াই পৰিব। কিন্তু তেওঁ হয়তো। "ভগৱানে তাক জপিয়াই যাবলৈ দিয়ক" বুঢ়াজনে ক'লে। "মোৰ চম্ভালিবলৈ যথেষ্ট লাইন আছে।"
হিম।"

হয়তো যদি মই মাত্ৰ অলপ টেনচন বৃদ্ধি কৰিব পাৰো তেন্তে ই তেওঁক আঘাত দিব আৰু...
সি জপিয়াই পৰিব, সি ভাবিলে। এতিয়া যেতিয়া দিনৰ পোহৰ হৈছে তেওঁক জপিয়াই দিয়ক যাতে...
তেওঁ মেৰুদণ্ডৰ কাষৰ বস্তাবোৰ বতাহত ভৰাই দিব আৰু তাৰ পিছত যাব নোৱাৰিব
গভীৰ মৰিবলৈ। সি টেনচন বঢ়াবলৈ চেষ্টা কৰিলে, কিন্তু লাইনটো টান কৰি থোৱা আছিল
ব্ৰেকিং পইণ্টৰ একেবাৰে প্ৰান্ত যিহেতু তেওঁ মাছটোক হুক কৰি থৈছিল আৰু তেওঁ
টানিবলৈ পিছলৈ হেলান দি কঠোৰতা অনুভৱ কৰিলে আৰু জানিলে যে সি না ৰাখিব পাৰে
ইয়াৰ ওপৰত অধিক টান। মই কেতিয়াও জোকাৰিব নালাগে, সি ভাবিলে। প্ৰতিটো জোকাৰণি
তাৰ পিছত যেতিয়া তেওঁ জপিয়াই দিয়ে তেতিয়া তেওঁ পেলাব পাৰে
ইয়াক। যিয়েই নহওক ৰ’দৰ লগত মোৰ ভাল লাগে আৰু এবাৰৰ বাবেও কৰিব নালাগে
ইয়াৰ ভিতৰলৈ চাওক। লাইনত হালধীয়া অপতৃণ আছিল যদিও বুঢ়াজনে জানিছিল যে কেৱল বনাইছে
এটা অতিৰিক্ত ড্ৰেগ আৰু তেওঁ সন্তুষ্ট হ'ল। হালধীয়া গালফ অপতৃণটোৱেই আছিল যিয়ে...
ৰাতি ইমান ফছফৰাছ কৰিলে। "মাছ" তেওঁ ক'লে, "মই তোমাক ভাল পাওঁ আৰু তোমাক বহুত সন্মান কৰো। কিন্তু কৰিম।"
এই দিনটো শেষ হোৱাৰ আগতেই তোমাক মৃত কৰি মাৰি পেলাওক।"

আমিও তেনেকৈয়ে আশা কৰোঁ, তেওঁ ভাবিলে। উত্তৰ দিশৰ পৰা স্কিফৰ ফালে এটা সৰু চৰাই আহিল। তেওঁ আছিল এজন ৱাৰ্বলাৰ
আৰু পানীৰ ওপৰেৰে অতি নিম্নভাৱে উৰি যোৱা। বুঢ়াই বুজিব পাৰিছিল যে তেওঁ
বৰ ভাগৰুৱা হৈ পৰিছে। চৰাইটোৱে নাওখনৰ পিছফালৰ অংশটো কৰি তাতেই জিৰণি ল’লে। তাৰ পিছত তেওঁ উৰি গ’ল
বুঢ়াজনৰ মূৰৰ চাৰিওফালে আৰু তেওঁ বেছি থকা লাইনটোত জিৰণি লৈছিল
আৰামদায়ক। "আপোনাৰ বয়স কিমান?" বুঢ়াই চৰাইটোক সুধিলে। "এইটো তোমাৰ প্ৰথম নেকি।"
ট্ৰিপ?"

কথা কওঁতে চৰাইটোৱে তাৰ ফালে চালে। পৰীক্ষাও কৰিব নোৱাৰাকৈয়ে সি বৰ ভাগৰুৱা হৈ পৰিছিল
লাইনটো আৰু তাৰ সুক্ষ্ম ভৰি দুখনে জোৰেৰে ধৰি ৰখাৰ লগে লগে সি তাৰ ওপৰত টিটিকি উঠিল। "স্থিৰ হৈ আছে" বুঢ়াই তাক ক'লে। "বেছি স্থিৰ। তুমি কৰা উচিত নহয়।"
বতাহহীন ৰাতিৰ পিছত ইমানেই ভাগৰুৱা হওক। চৰাইবোৰ কিলৈ আহি আছে?"

বাজবোৰ, সি ভাবিলে, সিহঁতক লগ কৰিবলৈ সাগৰলৈ ওলাই আহে। কিন্তু তেওঁ ক’লে
এইবোৰৰ একোৱেই সেই চৰাইটোৰ ওচৰত নাছিল যিয়ে তেওঁক যিকোনো প্ৰকাৰে বুজিব নোৱাৰিলে আৰু কোনে
যথেষ্ট সোনকালে বাজবোৰৰ বিষয়ে জানিব পাৰিব। "ভালকৈ জিৰণি লোৱা সৰু চৰাই" সি ক'লে। "তেন্তে ভিতৰলৈ গৈ তোমাৰ।"
যিকোনো মানুহ বা চৰাই বা মাছৰ দৰে সুযোগ।"

ৰাতি পিঠিখন জঠৰ হৈ পৰাৰ বাবে ই তেওঁক কথা ক’বলৈ উৎসাহিত কৰিছিল
আৰু এতিয়া সঁচাকৈয়ে বিষাইছে। "ভাল পালে মোৰ ঘৰত থাকচোন চৰাই" সি ক'লে। "মই দুঃখিত মই নোৱাৰো।"
পালখন ওপৰলৈ তুলি লওক আৰু ওপৰলৈ উঠি অহা সৰু বতাহৰ সৈতে আপোনাক ভিতৰলৈ লৈ যাওক। কিন্তু মই এজন বন্ধুৰ লগত আছো।"

ঠিক তেতিয়াই মাছটোৱে হঠাতে লৰচৰ এটা মাৰি বুঢ়াজনক তললৈ টানি লৈ গ’ল
ধনুৰ ওপৰত উঠিল আৰু ব্ৰেচ নকৰিলে তেওঁক পানীৰ ওপৰলৈ টানি নিলেহেঁতেন
নিজকে আৰু কিছু লাইন দিয়া হ’ল। লাইনটো জোকাৰি যোৱাৰ লগে লগে চৰাইটো ওপৰলৈ উৰি গৈছিল আৰু বুঢ়াজনেও উৰি যোৱা নাছিল
তেওঁক যোৱা দেখিলোঁ। সি সোঁহাতেৰে ৰেখাডাল ভালদৰে অনুভৱ কৰিলে আৰু...
লক্ষ্য কৰিলে তেওঁৰ হাতখন তেজ ওলাইছে। "তেতিয়া কিবা এটাই তেওঁক আঘাত দিছিল" সি ডাঙৰকৈ ক'লে আৰু লাইনত পিছুৱাই গ'ল
চাওকচোন সি মাছটো ঘূৰাই দিব পাৰে নেকি। কিন্তু যেতিয়া সি ব্ৰেকিংটো চুই আছিল
তাৰ পিছত ৰেখাডালৰ টানত থিয় হৈ থাকিল। "আপুনি এতিয়া অনুভৱ কৰিছে মাছ"- সি ক'লে। "আৰু তেনেকৈয়ে, ভগৱানে জানে, মই নেকি।"

সি এতিয়া চৰাইটোৰ বাবে ইফালে সিফালে চালে কাৰণ তাৰ বাবে সি তাক ভাল পালেহেঁতেন
কোম্পানী। চৰাইটো নোহোৱা হৈ গ’ল। তুমি বেছি দিন নাথাকিলা, মানুহজনে ভাবিলে। কিন্তু আপুনি য'ত ৰুক্ষ
পাৰ নোহোৱালৈকে গৈ আছে। কেনেকৈ মাছটোৱে মোক কাটিবলৈ দিলোঁ
সেই এটা দ্ৰুত টানি তেওঁ কৰা? মই নিশ্চয় বৰ মূৰ্খ হৈ আহিছো। বা
হয়তো মই সৰু চৰাইটোলৈ চাই তাৰ কথা ভাবি আছিলো। এতিয়া মই
মোৰ কামত মনোযোগ দিব আৰু তাৰ পিছত মই টুনা খাব লাগিব যাতে মই...
শক্তিৰ বিফলতা নাথাকিব। "ল'ৰাটো ইয়াত থাকিলে ভাল আছিল আৰু মোৰ হাতত অলপ নিমখ থাকিলে ভাল আছিল" সি উচ্চস্বৰে ক'লে। লাইনৰ ওজন বাওঁ কান্ধলৈ স্থানান্তৰিত কৰি আঁঠু লৈ
সাৱধানে তেওঁ সাগৰত হাত ধুই তাতেই ধৰি ৰাখিলে, ডুব গৈ,
এমিনিটতকৈও অধিক সময় তেজৰ খোজবোৰ আঁতৰি যোৱা আৰু স্থিৰ হৈ থকাটো চাই আছিল
নাওখন গতি কৰাৰ লগে লগে তেওঁৰ হাতৰ ওপৰত পানীৰ গতি। তেওঁ কয় যে তেওঁ বহুত লেহেমীয়া কৰিছে। বুঢ়াজনে নিমখীয়া পানীত হাতখন আৰু বেছি সময় ৰাখিলে ভাল পালেহেঁতেন
কিন্তু মাছৰ কাষত হঠাতে আন এটা লৰচৰ হ’বলৈ ভয় খালে আৰু তেওঁ থিয় হ’ল
আৰু নিজকে ব্ৰেচ কৰি সূৰ্য্যৰ ওপৰত হাতখন ওপৰলৈ তুলি ধৰিলে। মাত্ৰ ক
লাইন বাৰ্ন যিয়ে তেওঁৰ মাংস কাটি পেলাইছিল। কিন্তু সেইটো আছিল ৰ কামৰ অংশত
তেওঁৰ হাতখন। তেওঁ জানিছিল যে এইটো শেষ হোৱাৰ আগতেই তেওঁক হাতৰ প্ৰয়োজন হ’ব আৰু তেওঁ
আৰম্ভ হোৱাৰ আগতে কাটি যোৱাটো ভাল নাপালে। "এতিয়া" হাতখন শুকাই যোৱাৰ লগে লগে তেওঁ ক'লে, "সৰু টুনাটো মই খাবই লাগিব।" আই
তাৰ ওচৰলৈ গৈ ইয়াত আৰামত খাব পাৰে।"

আঁঠু লৈ সি গেফৰ সৈতে ষ্টাৰনৰ তলত টুনাডাল বিচাৰি উলিয়াই টানিলে
তাৰ ফালে ইয়াক কুণ্ডলীবদ্ধ ৰেখাবোৰৰ পৰা আঁতৰাই ৰাখি। লাইনটো ধৰি ৰাখি
বাওঁ কান্ধত আকৌ বাওঁহাত আৰু বাহুত ব্ৰেচিং কৰি তেওঁ
টুনাডাল গেফ হুকটোৰ পৰা উলিয়াই গেফটো পুনৰ ঠাইত ৰাখিলে। সি থৈ দিলে
মাছৰ ওপৰত এটা আঁঠু লৈ গাঢ় ৰঙা মাংসৰ ফিটাবোৰ দীৰ্ঘায়িতভাৱে কাটি লওক
মূৰৰ পিছফালৰ পৰা ঠেংলৈকে। সেইবোৰ আছিল কুটিল আকৃতিৰ ফিটা
আৰু তেওঁ পিঠিৰ হাড়ৰ কাষৰ পৰা তললৈ কাটি পেলালে
পেট। ছটা ফিটা কাটিলে তেওঁ সেইবোৰ কাঠৰ ওপৰত মেলি দিলে
ধনুখনে ট্ৰাউজাৰৰ কটাৰীখন মচি দিলে আৰু তাৰ মৃতদেহটো তুলি ল’লে
বোনিটো ঠেংখন ধৰি পানীৰ ওপৰেৰে পেলাই দিলে। "মই নাভাবো যে মই এটা সম্পূৰ্ণ খাব পাৰিম" বুলি কৈ সি দাখন উলিয়াই ল'লে
ষ্ট্ৰিপবোৰৰ এটাৰ ওপৰেৰে। তাৰ অবিৰত কঠিন টানটো সি অনুভৱ কৰিব পাৰিছিল
লাইন আৰু বাওঁহাতখন সংকীৰ্ণ আছিল। গধুৰ ৰছীডালত টানকৈ টানি লৈ গ’ল
আৰু তেওঁ বিতৃষ্ণাত তালৈ চালে। "সেইখন কেনেকুৱা হাত"-তেওঁ ক'লে। "ক্ৰেম্প তেন্তে ইচ্ছা কৰিলে।" বনাওক
নিজকে নখত পৰিণত কৰা। ই তোমাৰ কোনো উপকাৰ নকৰে।"

আহকচোন, সি ভাবিলে আৰু তললৈ চালে আন্ধাৰ পানীলৈ হেলনীয়াকৈ
লাইনটো। এতিয়াই খালে হাতখন মজবুত হ’ব। ই নহয়
হাতৰ দোষ আৰু আপুনি মাছৰ লগত বহু ঘণ্টা ধৰি আছে। কিন্তু পাৰে
চিৰদিনৰ বাবে তেওঁৰ লগত থাকক। এতিয়া বনিটো খাওক। এটুকুৰা তুলি লৈ মুখত ভৰাই লাহে লাহে চোবাই খালে। ই...
অপ্ৰীতিকৰ নাছিল। ভালকৈ চোবাই খাওক, সি ভাবিলে, সকলো ৰস লওক। বেয়া নহ’লহেঁতেন৷
অলপ চূণৰ লগত বা নেমুৰ লগত বা নিমখৰ লগত খাবলৈ। "কেনে লাগিছে হাত?" প্ৰায় তেনেকুৱাই হৈ থকা সংকীৰ্ণ হাতখনক সি সুধিলে
ৰিগ'ৰ মৰ্টিছ হিচাপে কঠিন। "তোমাৰ বাবে আৰু কিছু খাম।"


দুভাগ কাটি লোৱা টুকুৰাটোৰ আনটো অংশ সি খালে। সি চোবাই খালে
ইয়াক সাৱধানে আৰু তাৰ পিছত ছালখন থু পেলালে। "কেনেকৈ যায় হাত? নে জানিবলৈ বহুত সোনকালে?"

সি আৰু এটা ভৰ্তি টুকুৰা লৈ চোবাই খালে। "এইটো এটা শক্তিশালী পূৰ্ণ ৰক্তৰ মাছ" তেওঁ ভাবিলে। "মোৰ ভাগ্য ভাল আছিল।"
ডলফিনৰ সলনি তেওঁক। ডলফিন বৰ মিঠা। এইটো প্ৰায়েই মিঠা নহয়
সকলো আৰু সকলো শক্তি এতিয়াও ইয়াত আছে।"

ব্যৱহাৰিক হোৱাৰ বাহিৰে আন একো হোৱাৰ কোনো যুক্তি নাই যদিও, সি ভাবিলে। অলপ নিমখ থাকিলে ভাল আছিল। আৰু সূৰ্য্যটো পচি যাব নে নাজানো
বাকী থকাখিনি শুকুৱাই লওক, গতিকে ভোক নাই যদিও সকলোবোৰ খাই ভাল আছিল। মাছটো শান্ত আৰু স্থিৰ। মই সকলো খাম আৰু তেতিয়া হ’ম
ৰেডি। "ধৈৰ্য্য ধৰক হাত"-তেওঁ ক'লে। "মই তোমাৰ বাবে এইটো কৰো।"

মাছবোৰক খুৱাব পাৰিলে ভাল আছিল, সি ভাবিলে। সি মোৰ ভাইটি। কিন্তু মই
তেওঁক হত্যা কৰিব লাগিব আৰু সেইটো কৰিবলৈ শক্তিশালী হৈ থাকিব লাগিব। লাহে লাহে আৰু বিবেকবানভাৱে তেওঁ
মাছৰ সকলো কুটিল আকৃতিৰ ফিটা খাইছিল। ট্ৰাউজাৰত হাতখন মচি সি পোনে পোনে থিয় হ’ল। "এতিয়া" সি ক'লে। "তুমি ৰছীডাল এৰি দিব পাৰিবা হাত, মই তাক চম্ভালিম।"
সেই আজে বাজে কথাবোৰ বন্ধ নকৰালৈকে অকলে সোঁহাতেৰে।" সি নিজৰ
বাওঁহাতখনে ধৰি ৰখা গধুৰ ৰেখাডালত বাওঁ ভৰিখন পিছলৈ শুই পৰিল
পিঠিৰ ওপৰত টানি লোৱাৰ বিপৰীতে। "ভগৱানে মোক ক্ৰেম্পটো যোৱাত সহায় কৰক"-তেওঁ কয়। "কাৰণ মই নাজানো।"
মাছে কি কৰিবলৈ ওলাইছে।"

কিন্তু সি শান্ত যেন লাগে, সি ভাবিলে, আৰু নিজৰ পৰিকল্পনা অনুসৰণ কৰিলে। কিন্তু তাৰ কি
পৰিকল্পনা, সি ভাবিলে। আৰু মোৰ কি? মোৰ মই তেওঁৰ লগত ইম্প্ৰভাইজ কৰিব লাগিব
কাৰণ তেওঁৰ ডাঙৰ আকাৰ। যদি সি জপিয়াই পৰিব মই তাক মাৰিব পাৰিম। কিন্তু তেওঁ
চিৰদিনৰ বাবে তলত থাকে। তেতিয়া মই চিৰদিনৰ বাবে তেওঁৰ লগত তললৈ নামি যাম। সংকীৰ্ণ হাতখন ট্ৰাউজাৰত ঘঁহি সি কোমল কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিলে
আঙুলি। কিন্তু খোল নাখালেহেঁতেন। হয়তো ৰ’দৰ লগত খোল খাব, সি
ভাবিলে। হয়তো শক্তিশালী কেঁচা টুনা হজম হ’লেই খোল খাব। যদি
মোৰ থাকিব লাগিব, খুলিম, যি খৰচ হ’ব খৰচ হ’ব। কিন্তু মই কৰোঁ
এতিয়া বলপূৰ্বকভাৱে খুলিব নিবিচাৰে। নিজে নিজে খুলি ঘূৰি আহিবলৈ দিয়ক
নিজৰ ইচ্ছামতে। কাৰণ মই ৰাতিটো যেতিয়া আছিল তেতিয়া বহুত গালি-গালাজ কৰিছিলো
বিভিন্ন ৰেখাক মুক্ত আৰু একত্ৰিত কৰিবলৈ প্ৰয়োজনীয়। সি সাগৰৰ সিপাৰে চাই গম পালে যে সি এতিয়া কিমান অকলশৰীয়া। কিন্তু তেওঁ পাৰিলে
গভীৰ আন্ধাৰ পানীত থকা প্ৰিজমবোৰ আৰু আগলৈ টানি থকা ৰেখাডাল চাওক আৰু...
শান্তিৰ অদ্ভুত ঢৌ। ডাৱৰবোৰ এতিয়া গঢ় লৈ উঠিছিল
ব্যৱসায়িক বতাহৰ বাবে আৰু তেওঁ আগলৈ চাই বনৰীয়া হাঁহৰ উৰণ দেখিলে
পানীৰ ওপৰত আকাশৰ বিপৰীতে নিজকে এচিং কৰি, তাৰ পিছত ম্লান কৰি, তাৰ পিছত
আকৌ এচিং কৰিলে আৰু তেওঁ গম পালে যে কোনো মানুহ কেতিয়াও সাগৰত অকলশৰীয়া নহয়। তেওঁ ভাবিলে যে কেনেকৈ কিছুমান মানুহে সৰু এখনত মাটিৰ দৃষ্টিৰ পৰা আঁতৰত থকাৰ ভয় কৰে
নাওখনত উঠি গম পাইছিল আৰু হঠাতে বেয়া বতৰৰ মাহবোৰত তেওঁলোক ঠিকেই আছে বুলি জানিছিল। কিন্তু
এতিয়া তেওঁলোক হাৰিকেনৰ মাহত আছিল আৰু যেতিয়া হাৰিকেন নাথাকে,
হাৰিকেন মাহৰ বতৰটোৱেই বছৰৰ ভিতৰত সৰ্বোত্তম। যদি হাৰিকেন হয় তেন্তে আপুনি সদায় আকাশত তাৰ চিন দেখা পায় তাৰ বাবে
দিন আগলৈ, যদি আপুনি সাগৰত আছে। পাৰত দেখা নাপায় কাৰণ তেওঁলোকে...
কি বিচাৰিব নাজানে, সি ভাবিলে। মাটিয়ে ক’ব লাগিব
পাৰ্থক্যও, ডাৱৰৰ আকৃতিত। কিন্তু আমাৰ কোনো হাৰিকেন নাই
এতিয়া আহি আছে। তেওঁ আকাশলৈ চাই দেখিলে যে বগা কুমুলাছটো বন্ধুত্বপূৰ্ণৰ দৰে গঢ় লৈ উঠিছে
আইচক্ৰীমৰ স্তূপ আৰু ওপৰত ওখকৈ আছিল চিৰাছৰ পাতল পাখিবোৰ
ছেপ্টেম্বৰৰ উচ্চ আকাশৰ বিপৰীতে। "লাইট _ব্ৰিছা_," তেওঁ ক'লে। "তোমাতকৈ মোৰ বাবে ভাল বতৰ, মাছ।"

বাওঁহাতখন তেতিয়াও সংকীৰ্ণ আছিল যদিও লাহে লাহে গাঁঠি খুলি আছিল। মই ক্ৰেম্প ঘৃণা কৰো, সি ভাবিলে। নিজৰ শৰীৰৰ প্ৰতি বিশ্বাসঘাতকতা। ই...
ptomaine ৰ পৰা ডায়েৰিয়া হোৱাটো আনৰ আগত অপমানজনক
বিষক্ৰিয়া বা তাৰ পৰা বমি হোৱা। কিন্তু এটা ক্ৰেম্প, সি ভাবিছিল যে এটা...
_calambre_, বিশেষকৈ অকলে থাকিলে নিজকে অপমান কৰে। ল'ৰাটো ইয়াত থাকিলে মোৰ বাবে ঘঁহি ঘঁহি তললৈ ঢিলা কৰিব পাৰিলেহেঁতেন
আগবাহু, সি ভাবিলে। কিন্তু ঢিলা হৈ যাব। তাৰ পাছত সোঁহাতেৰে সি টানৰ পাৰ্থক্য অনুভৱ কৰিলে
পানীৰ হেলনীয়া পৰিৱৰ্তন দেখাৰ আগতেই ৰেখাডাল। তাৰ পিছত, হেলান দিয়াৰ দৰে
লাইনৰ বিপৰীতে আৰু বাওঁহাতখন তাৰ ওপৰত জোৰেৰে আৰু দ্ৰুতভাৱে চৰ মাৰিলে
উৰুটো সি দেখিলে যে ৰেখাডাল লাহে লাহে ওপৰলৈ হেলনীয়া হৈ আছে। "সি ওপৰলৈ আহি আছে" সি ক'লে। "হাত আহক। প্লিজ আহক।"

ৰেখাডাল লাহে লাহে আৰু অবিৰতভাৱে ওপৰলৈ উঠি আহিল আৰু তাৰ পিছত সাগৰৰ পৃষ্ঠভাগ
নাওখনৰ আগত উখহি উঠিল আৰু মাছবোৰ ওলাই আহিল। সি অন্তহীনভাৱে ওলাই আহিল
আৰু তেওঁৰ কাষৰ পৰা পানী ঢালি দিলে। ৰ’দত আৰু মূৰটো উজ্জ্বল হৈ পৰিছিল
আৰু পিঠিখন গাঢ় বেঙুনীয়া আৰু ৰ’দত তেওঁৰ কাষত ৰেখাবোৰ আছিল
বহল আৰু এটা পাতল লেভেণ্ডাৰ দেখুৱাইছিল। তেওঁৰ তৰোৱালখন বেছবলৰ দৰে দীঘল আছিল
ৰেপিয়াৰৰ দৰে টেপাৰ হৈ পৰিল আৰু তেওঁ সম্পূৰ্ণ দৈৰ্ঘ্যৰ পৰা ওপৰলৈ উঠি গ'ল
পানীত আৰু তাৰ পিছত পুনৰ তাত প্ৰৱেশ কৰিলে, মসৃণভাৱে, ডুবাৰু আৰু বুঢ়াৰ দৰে
তাৰ ঠেংৰ ডাঙৰ কুঁহিয়াৰৰ ব্লেডখন তললৈ যোৱা দেখিলে আৰু ৰেখাডাল আৰম্ভ হ’ল
ৰেচ আউট কৰিবলৈ। "স্কিফতকৈ দুফুট দীঘল" বুঢ়াজনে ক'লে। লাইনটো আছিল
দ্ৰুত কিন্তু অবিৰতভাৱে ওলাই গৈছিল আৰু মাছবোৰ আতংকিত হোৱা নাছিল। বুঢ়া মানুহজন
দুয়োহাতেৰে লাইনটো ভাঙি যোৱাৰ ঠিক ভিতৰত ৰাখিবলৈ চেষ্টা কৰি আছিল
শক্তি। সি জানিছিল যে যদি সি মাছটোক ষ্টেডিৰে লেহেমীয়া কৰিব নোৱাৰে
হেঁচা মাৰি ধৰিলে মাছে সকলো ৰেখাডাল উলিয়াই ভাঙিব পাৰিলেহেঁতেন। সি এটা ডাঙৰ মাছ আৰু মই তাক পতিয়ন নিয়াব লাগিব, সি ভাবিলে। মই কেতিয়াও কৰিব নালাগে
তেওঁ নিজৰ শক্তি শিকিব দিয়ক বা দৌৰিলে কি কৰিব পাৰিব। যদি
মই তেওঁ আছিলোঁ এতিয়া সকলোখিনি সোমাই দিম আৰু কিবা এটা ভাঙি যোৱালৈকে যাম। কিন্তু, ভগৱানক ধন্যবাদ, তেওঁলোক আমাৰ দৰে বুদ্ধিমান নহয়, যিসকলে তেওঁলোকক হত্যা কৰোঁ;
যদিও তেওঁলোক অধিক সম্ভ্ৰান্ত আৰু অধিক সক্ষম। বুঢ়াই বহুতো ডাঙৰ ডাঙৰ মাছ দেখিছিল। তেওঁ বহুত দেখিছিল যিবোৰ ওজন কৰিছিল
হাজাৰ পাউণ্ডতকৈও অধিক আৰু তেওঁৰ হাতত সেই আকাৰৰ দুটা ধৰিছিল
জীৱন, কিন্তু কেতিয়াও অকলশৰীয়া নহয়। এতিয়া অকলশৰীয়া, আৰু ভূমিৰ দৃষ্টিৰ বাহিৰত, তেওঁ আছিল
দ্ৰুতগতিত সি দেখা আটাইতকৈ ডাঙৰ মাছটোলৈ আৰু সি দেখাতকৈও ডাঙৰ
কেতিয়াও শুনা নাছিলোঁ, আৰু তেওঁৰ বাওঁহাতখন এতিয়াও গ্ৰিপ কৰা হাতখনৰ দৰেই টান আছিল
ঈগলৰ নখ। ই যদিও আনক্ৰেম্প কৰিব, সি ভাবিলে। নিশ্চয় মোৰ সহায় কৰিবলৈ ই আনক্ৰেম্প কৰিব
সোঁহাত। তিনিটা বস্তু ভাই-মাছ আৰু মোৰ
দুখন হাত। ই নিশ্চয় আনক্ৰেম্প। সংকীৰ্ণ হোৱাটো ইয়াৰ অযোগ্য। দ্য...
মাছবোৰ আকৌ লেহেমীয়া হৈ গৈছিল আৰু নিজৰ সাধাৰণ গতিৰে গৈ আছিল। কিয় জপিয়াই গ’ল, বুঢ়াই ভাবিলে। সি প্ৰায় তেনেকৈয়ে জপিয়াই পৰিল
যদিও মোক দেখুৱাবলৈ যে তেওঁ কিমান ডাঙৰ। মই এতিয়া জানো, যিয়েই নহওক, সি ভাবিলে। আই
মই কেনেকুৱা মানুহ সেইটো দেখুৱাব পাৰিলে ভাল আছিল। কিন্তু তেতিয়া তেওঁ দেখা পাব
সংকীৰ্ণ হাত। তেওঁ মোক মোতকৈ বেছি মানুহ বুলি ভাবিবলৈ দিয়ক আৰু মইও তেনেকুৱাই হ’ম। মই মাছটো হ’লে ভাল আছিল, সি ভাবিলে, কেৱল বিৰোধী সকলোৰে সৈতে
মোৰ ইচ্ছা আৰু মোৰ বুদ্ধিমত্তা। কাঠৰ ওপৰত আৰামত থিতাপি লৈ তেওঁ নিজৰ দুখ-কষ্টক তেনেকৈয়ে ল’লে
আহিল আৰু মাছবোৰে অবিৰতভাৱে সাঁতুৰিলে আৰু নাওখন লাহে লাহে তাৰ মাজেৰে আগবাঢ়ি গ’ল
গাঢ় পানী। তাৰ পৰা ওপৰলৈ অহা বতাহৰ লগে লগে সৰু সাগৰ এখন ওপৰলৈ উঠি আহিছিল
পূব আৰু দুপৰীয়া বুঢ়াৰ বাওঁহাতখন সংকীৰ্ণ নাছিল। "তোমাৰ বাবে বেয়া খবৰ, মাছ" বুলি কৈ সি বস্তাবোৰৰ ওপৰেৰে লাইনটো স্থানান্তৰিত কৰিলে
যিয়ে তেওঁৰ কান্ধ দুটা ঢাকি ৰাখিছিল। তেওঁ আৰামদায়ক আছিল যদিও দুখভোগী আছিল যদিও তেওঁ স্বীকাৰ কৰা নাছিল যে...
আচলতে দুখ-কষ্ট। তেওঁ কয় যে মই ধৰ্মীয় নহয়। "কিন্তু মই ক'ম দহজন আমাৰ পিতৃ আৰু দহজন।"
এই মাছটো ধৰিব লাগে বুলি মেৰীছক শিলাবৃষ্টি কৰক, আৰু মই প্ৰতিশ্ৰুতি দিছো যে মই এটা...
ভাৰ্জেন ডি কোব্ৰেলৈ তীৰ্থযাত্ৰা যদি মই তেওঁক ধৰিম। সেইটো এটা প্ৰতিশ্ৰুতি।"

তেওঁ যান্ত্ৰিকভাৱে প্ৰাৰ্থনা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে। কেতিয়াবা তেওঁ তেনেকুৱাই হ’লহেঁতেন
ভাগৰি পৰিছিল যে তেওঁ প্ৰাৰ্থনাটো মনত পেলাব নোৱাৰে আৰু তাৰ পিছত তেওঁ সেইবোৰ ক’ব
দ্ৰুত যাতে সিহঁত স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে আহিব। হেল মেৰীবোৰ সহজ
আমাৰ পিতৃসকলতকৈ কওক, তেওঁ ভাবিলে। "কৃপাৰে পৰিপূৰ্ণ মেৰীক প্ৰভু তোমাৰ লগত আছে। তুমিও ধন্য।"
নাৰী আৰু ধন্য তোমাৰ গৰ্ভৰ ফল যীচু। পবিত্ৰ মেৰী, মাতৃ
ঈশ্বৰৰ, আমাৰ পাপীসকলৰ বাবে এতিয়া আৰু মৃত্যুৰ সময়ত প্ৰাৰ্থনা কৰক। আমিন।"
তাৰ পাছত তেওঁ আৰু ক’লে, “ধন্য কুমাৰী, এই মাছৰ মৃত্যুৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰক।” ৱাণ্ডাৰফুল যদিও হি ইজ।"

তেওঁৰ প্ৰাৰ্থনা কোৱাৰ সৈতে, আৰু বহুত ভাল অনুভৱ কৰা, কিন্তু হুবহু দুখ-কষ্ট
সিমানেই, আৰু হয়তো অলপ বেছিকৈ, সি কাঠৰ ওপৰত হেলান দিলে
প্ৰণাম কৰি যান্ত্ৰিকভাৱে বাওঁহাতৰ আঙুলিবোৰ কাম কৰিবলৈ ধৰিলে। বতাহ লাহে লাহে ওপৰলৈ উঠি আহিছিল যদিও এতিয়া ৰ’দটো গৰম হৈ পৰিছিল। 'মই সেই সৰু লাইনটো ষ্টাৰনৰ ওপৰেৰে পুনৰ বেইট কৰি লোৱাটো ভাল আছিল,' তেওঁ কয়। "যদি মাছে আৰু এটা ৰাতি থাকিবলৈ সিদ্ধান্ত লয় তেন্তে মই আকৌ খাব লাগিব আৰু...
বটলত পানী কম। মই নাভাবো যে মই ক'ৰ বাহিৰে আন একো পাব পাৰো
ডলফিন ইয়াত। কিন্তু মই যদি তেওঁক যথেষ্ট সতেজকৈ খাওঁ তেন্তে তেওঁ বেয়া নহ’ব। মোৰ কামনা ক
আজি ৰাতি উৰন্ত মাছ জাহাজত আহিব। কিন্তু মোৰ কোনো পোহৰ নাই
তেওঁলোকক আকৰ্ষণ কৰে। উৰি থকা মাছ এটা কেঁচাকৈ খাবলৈ উৎকৃষ্ট আৰু মই নাখাম
তাক কাটি পেলাব লাগিব। মোৰ সকলো শক্তি এতিয়াই বচাব লাগিব। খ্ৰীষ্ট, মই কৰিলোঁ
নাজানো সি ইমান ডাঙৰ আছিল।"

"মই যদিও তাক মাৰি পেলাম"-তেওঁ ক'লে। "তেওঁৰ সকলো মহত্ত্ব আৰু মহিমাত।"

যদিও অন্যায়, তেওঁ ভাবিলে। কিন্তু এজন মানুহে কি কৰিব পাৰে মই তেওঁক দেখুৱাম
কৰা আৰু মানুহে কি সহ্য কৰে। "মই ল'ৰাটোক কৈছিলো যে মই এজন অচিনাকি বুঢ়া মানুহ"। "এতিয়া যেতিয়া মই কৰিব লাগিব।"
প্ৰমাণ কৰক।"

তেওঁ যি হাজাৰবাৰ প্ৰমাণ কৰিছিল, তাৰ কোনো অৰ্থ নাছিল। এতিয়া তেওঁ আছিল
আকৌ প্ৰমাণ কৰি। প্ৰতিবাৰেই আছিল নতুন সময় আৰু তেওঁ কেতিয়াও ভবা নাছিল
অতীত যেতিয়া তেওঁ কৰি আছিল। সি শুই থাকিলে ভাল আছিল আৰু মই শুই সিংহবোৰৰ সপোন দেখিব পাৰিলোহেঁতেন, সি
ভাবিলে। সিংহবোৰ কিয় মূল বস্তু বাকী আছে? নাভাবিব,
বুঢ়া, তেওঁ মনতে ক’লে। এতিয়া কাঠৰ ওপৰত লাহে লাহে জিৰণি লওক আৰু...
একো নাভাবিব। তেওঁ কাম কৰি আছে। যিমান পাৰে কম কাম কৰক। দুপৰীয়া সোমাই আহিছিল আৰু নাওখন তেতিয়াও লাহে লাহে আগবাঢ়িছিল আৰু...
স্থিৰভাৱে। কিন্তু পূবৰ বতাহৰ পৰা এতিয়া এটা অতিৰিক্ত টানি আনিলে আৰু...
বুঢ়াজনে সৰু সাগৰখন আৰু ৰছীৰ আঘাতৰ সৈতে লাহে লাহে ঘোঁৰাত উঠিল
পিঠিৰ সিপাৰে সহজে আৰু মসৃণভাৱে তেওঁৰ ওচৰলৈ আহিল। দুপৰীয়া এবাৰ লাইনটো আকৌ ওপৰলৈ উঠিবলৈ ধৰিলে। কিন্তু মাছবোৰ
মাত্ৰ অলপ উচ্চ স্তৰত সাঁতুৰি থাকিল। সূৰ্য্যটো আছিল ৰ...
বুঢ়াৰ বাওঁহাত আৰু কান্ধ আৰু পিঠিত। সেয়ে সি মাছবোৰ চিনি পাইছিল
উত্তৰৰ পূব দিশলৈ ঘূৰি গৈছিল। এতিয়া এবাৰ তাক দেখাৰ লগে লগে মাছবোৰ সাঁতুৰি সোমাই অহাৰ কল্পনা কৰিব পাৰিলে
তাৰ বেঙুনীয়া ৰঙৰ বক্ষৰ পাখিবোৰ ডেউকাৰ দৰে বহল আৰু ডাঙৰ
আন্ধাৰৰ মাজেৰে থিয় ঠেং টুকুৰা টুকুৰ কৰা। ভাবিছোঁ সেইখিনিতে সি কিমান দেখে
গভীৰতা, বুঢ়াই ভাবিলে। তেওঁৰ চকুটো বিশাল আৰু ঘোঁৰা, বহুতৰে সৈতে
কম চকু, আন্ধাৰত দেখা পায়। এবাৰ মই যথেষ্ট ভালকৈ দেখা পাইছিলোঁ...
আন্ধাৰ। একেবাৰে আন্ধাৰত নহয়। কিন্তু প্ৰায় মেকুৰীয়ে দেখাৰ দৰেই। ৰ’দ আৰু আঙুলিৰ অবিৰত গতিবিধিয়ে তেওঁৰ বাওঁফালৰ সংকীৰ্ণতা মুকলি কৰি পেলাইছিল
হাতখন এতিয়া সম্পূৰ্ণৰূপে আৰু তেওঁ ইয়াৰ ফালে অধিক টান স্থানান্তৰিত কৰিবলৈ ধৰিলে আৰু...
তেওঁ পিঠিৰ পেশীবোৰ জোকাৰিলে ৰছীৰ আঘাত স্থানান্তৰিত কৰিবলৈ ক
অলপ। "ভাগৰুৱা নহ'লে মাছ" সি জোৰেৰে ক'লে, "আপুনি নিশ্চয় বৰ আচহুৱা।"

এতিয়া তেওঁৰ বৰ ভাগৰ লাগিছে আৰু তেওঁ জানিছিল যে ৰাতিটো সোনকালে আহিব আৰু তেওঁ
আন কথা ভাবিবলৈ চেষ্টা কৰিলে। সি বিগ লীগবোৰৰ কথা ভাবিলে, তাৰ বাবে
তেওঁলোক আছিল _গ্ৰান লিগাছ_, আৰু তেওঁ জানিছিল যে নিউয়ৰ্কৰ য়েংকিছ
ডেট্ৰাইটৰ _টাইগ্ৰেছ_ খেলি আছিল। এইটো দ্বিতীয় দিন এতিয়া যেতিয়া মই নাজানো ফলাফলৰ...
_juegos_, সি ভাবিলে। কিন্তু মোৰ আত্মবিশ্বাস থাকিব লাগিব আৰু মই যোগ্য হ’ব লাগিব
বিষৰ সৈতেও সকলো কাম নিখুঁতভাৱে কৰা মহান DiMaggio ৰ
তাৰ গোৰোহাত থকা হাড়ৰ স্পাৰৰ। হাড়ৰ স্পাৰ কি? সি নিজকে সুধিলে। _উন এস্পুয়েলা দে হুয়েছ'_। আমাৰ সেইবোৰ নাই। ইমান বেদনাদায়ক হ’ব পাৰেনে
গোৰোহাত যুঁজি থকা কুকুৰাৰ স্পাৰ? মই পাৰিলোঁ বুলি নাভাবো
সেইটো বা চকু আৰু দুয়োটা চকুৰ ক্ষতি সহ্য কৰি থাকিব
যুঁজি থকা কুকুৰবোৰে কৰা দৰে যুঁজিব। মানুহ ডাঙৰ চৰাইবোৰৰ কাষত বেছি নহয়
আৰু জন্তু। তথাপিও মই সেই জন্তুটো হোৱাটোৱেই ভাল পাম তাত তলত...
সাগৰৰ আন্ধাৰ। "যদিহে হাঁহ নাহে" সি ডাঙৰকৈ ক'লে। "শ্বাৰ্ক আহিলে ভগৱানে তাক কৰুণা কৰক আৰু।"
মি।"

আপুনি বিশ্বাস কৰেনে যে মহান ডিমেজিঅ’ মোৰ দৰেই মাছৰ লগত থাকিব
এইটোৰ লগত থাকিবনে? সি ভাবিলে। মই নিশ্চিত যে তেওঁ কৰিব আৰু তাৰ পিছৰ পৰা অধিক
তেওঁ ডেকা আৰু শক্তিশালী। লগতে তেওঁৰ পিতৃ আছিল এজন মাছমৰীয়া। কিন্তু কৰিব
হাড়ৰ স্পাৰে তেওঁক বেছি আঘাত দিছিল? "মই নাজানো" তেওঁ উচ্চস্বৰে ক'লে। "মোৰ কেতিয়াও হাড়ৰ স্পাৰ হোৱা নাছিল।"

সূৰ্য্য অস্ত যোৱাৰ লগে লগে তেওঁৰ মনত পৰিল, নিজকে অধিক আত্মবিশ্বাস দিবলৈ, সময়টো
তেখেতে তেখেতৰ সৈতে হেণ্ড গেম খেলিছিল
ছিয়েনফুৱেগোছৰ পৰা অহা মহান নিগ্ৰো যি ডকত আটাইতকৈ শক্তিশালী মানুহ আছিল। চক লাইনত কঁকাল দুটা লৈ এদিন এৰাতি সিহঁত গৈছিল
টেবুলত আৰু আগবাহু দুটা পোনে পোনে ওপৰলৈ আৰু হাত দুখন ধৰি ৰাখিলে
টাইট। প্ৰত্যেকেই আনজনৰ হাতখন জোৰকৈ তললৈ নমাই আনিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল
টেবুল। বাজি বহুত হৈছিল আৰু মানুহবোৰ কোঠাটোৰ ভিতৰত সোমাই ওলাই গৈছিল
কেৰাচিনৰ লাইটৰ তলত আৰু তেওঁ বাহু আৰু হাতখনলৈ চাইছিল
নিগ্ৰো আৰু নিগ্ৰোৰ মুখত। প্ৰতি চাৰিৰ মূৰে মূৰে ৰেফাৰী সলনি কৰিছিল
প্ৰথম আঠৰ ঘণ্টাৰ পিছত যাতে ৰেফাৰীসকলে শুব পাৰে। তেজ
তাৰ আৰু নিগ্ৰো দুয়োৰে হাতৰ নখৰ তলৰ পৰা ওলাই আহিল
আৰু ইজনে সিজনৰ চকুলৈ আৰু হাত আৰু আগবাহুলৈ চালে
আৰু বাজি ধৰাসকলে কোঠাটোৰ ভিতৰত সোমাই ওলাই আহি উচ্চ চকীত বহিল
বেৰৰ ওপৰত থিয় হৈ চাই থাকিল। বেৰবোৰত উজ্জ্বল নীলা আৰু...
কাঠৰ আছিল আৰু লেম্পবোৰে তেওঁলোকৰ ওপৰত ছাঁ পেলাইছিল। দ্য...
নিগ্ৰোৰ ছাঁটো বিশাল আছিল আৰু বতাহজাকে লৰচৰ কৰাৰ লগে লগে ই বেৰত লৰচৰ কৰিছিল
লেম্পবোৰ। গোটেই ৰাতিটো আগলৈ পিছলৈ অ’ডছ সলনি হৈ যাব আৰু তেওঁলোকে নিগ্ৰোক খুৱাইছিল
ৰাম আৰু তেওঁৰ বাবে চিগাৰেট জ্বলোৱা। তাৰ পাছত নিগ্ৰোজনে ৰামৰ পিছত
প্ৰচণ্ড প্ৰচেষ্টাৰ বাবে চেষ্টা কৰিব আৰু এবাৰ তেওঁৰ বুঢ়া মানুহজন, যিজন আছিল
তেতিয়া বুঢ়া মানুহ নাছিল কিন্তু আছিল চেন্টিয়াগো এল কেম্পিয়ন, প্ৰায় তিনি ইঞ্চি
অফ বেলেন্স। কিন্তু বুঢ়াজনে হাতখন মৰালৈকে ওপৰলৈ তুলি লৈছিল
আকৌ। তেতিয়া তেওঁ নিশ্চিত আছিল যে তেওঁৰ ওচৰত নিগ্ৰোজন আছে, যিজন এজন ভাল মানুহ আৰু...
এজন মহান খেলুৱৈ, পৰাস্ত। আৰু দিনৰ পোহৰত যেতিয়া বাজি লোৱাসকলে সুধি আছিল
যে ইয়াক ড্ৰ’ বুলি কোৱা হওক আৰু ৰেফাৰীয়ে মূৰ জোকাৰি আছিল, তেওঁ কৰিছিল
তাৰ প্ৰচেষ্টা মুকলি কৰি নিগ্ৰোজনৰ হাতখন জোৰকৈ তললৈ তললৈ নামি গ’ল
কাঠৰ ওপৰত থিয় নোহোৱালৈকে। দেওবাৰে পুৱা আৰম্ভ হৈছিল মেচখন
আৰু সোমবাৰে পুৱা শেষ হ’ল। বহু বাজি ধৰাজনে বিচাৰিছিল ক
চেনিৰ বস্তা ভৰাই ডকত কাম কৰিবলৈ যাবলগীয়া হোৱাৰ বাবে আঁকিব লাগে
বা হাভানা কয়লা কোম্পানীত। নহ’লে সকলোৱে বিচাৰিলেহেঁতেন
এটা ফিনিচিংলৈ যাবলৈ। কিন্তু সি যিয়েই নহওক আৰু কাৰোবাৰ আগতেই শেষ কৰি পেলাইছিল
কামলৈ যাবলৈ। তাৰ পিছত বহুদিনলৈকে সকলোৱে তেওঁক The Champion বুলি মাতিছিল আৰু...
বসন্ত কালত ৰিটাৰ্ণ মেচ হৈছিল। কিন্তু বেছি টকা নাছিল
বাজি মাৰিছিল আৰু তেওঁ আত্মবিশ্বাস ভংগ কৰাৰ পৰাই যথেষ্ট সহজেই জয়ী হৈছিল
প্ৰথমখন মেচত চিয়েনফুৱেগোছৰ পৰা অহা নিগ্ৰোজনৰ। ইয়াৰ পিছত তেওঁৰ ক...
কেইটামান মেচ আৰু তাৰ পিছত আৰু নহয়। সি সিদ্ধান্ত ল’লে যে যদি সি যিকোনো ব্যক্তিক পৰাস্ত কৰিব পাৰে
তেওঁ যথেষ্ট বেয়াকৈ বিচাৰিছিল আৰু তেওঁ সিদ্ধান্ত লৈছিল যে ই তেওঁৰ অধিকাৰৰ বাবে বেয়া
মাছ ধৰাৰ বাবে হাত। বাওঁফালৰ সহায়ত তেওঁ কেইখনমান অনুশীলন মেচ চেষ্টা কৰিছিল
হাত। কিন্তু তেওঁৰ বাওঁহাতখন সদায় বিশ্বাসঘাতক আছিল আৰু নকৰে
তেওঁ ইয়াক কি কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছিল আৰু তেওঁ ইয়াক বিশ্বাস কৰা নাছিল। ৰ’দে এতিয়া ভালদৰে বেক কৰি পেলাব, সি ভাবিলে। ই ক্ৰেম্প অন কৰিব নালাগে
ৰাতি বেছি ঠাণ্ডা নহ’লে মোক আকৌ। ভাবিছোঁ এইটো কি
ৰাতি আনিব। মিয়ামিলৈ যোৱাৰ পথত এখন বিমান মূৰৰ ওপৰেৰে পাৰ হৈ গ’ল আৰু তেওঁ তাৰ
উৰন্ত মাছৰ স্কুলবোৰক ভয় খুৱাই থকা ছাঁটোৱে। "ইমান উৰন্ত মাছৰ লগত ডলফিন থাকিব লাগে" বুলি ক'লে সি হেলান দিলে
তাৰ মাছত কোনো লাভ সম্ভৱ নেকি চাবলৈ লাইনত উভতি আহিল। কিন্তু সি নোৱাৰিলে আৰু ই কঠিনতা আৰু পানীৰ টোপাল কঁপি কঁপি থাকিল
যিটো ভাঙি যোৱাৰ আগতে হৈছিল। নাওখন লাহে লাহে আগবাঢ়িল আৰু সি চাই থাকিল...
বিমানখন আৰু দেখা নাপালে। বিমান এখনত নিশ্চয় বৰ আচহুৱা কথা, সি ভাবিলে। মই ভাবো কি কি...
সেই উচ্চতাৰ পৰা সাগৰক দেখাত এনেকুৱা? মাছবোৰ চাবলৈ সক্ষম হ’ব লাগে
ভাল যদিহে সিহঁতে বেছি ওপৰলৈ উৰি নাযায়। মই অতি লাহে লাহে উৰিব বিচাৰিম
দুশ ফাট ওখ আৰু ওপৰৰ পৰা মাছবোৰ দেখা পায়। কচ্ছপত
নাওবোৰ মই মাষ্ট-হেডৰ ক্ৰছ-গছত আছিলো আৰু আনকি সেই উচ্চতাতো আছিলো
বহুত দেখিলোঁ। ডলফিনবোৰ তাৰ পৰা সেউজীয়া দেখা যায় আৰু আপুনি তেওঁলোকৰ...
ৰেখা আৰু ইয়াৰ বেঙুনীয়া ৰঙৰ দাগবোৰ আৰু আপুনি স্কুলৰ সকলোকে এনেদৰে চাব পাৰে
তেওঁলোকে সাঁতুৰিব পাৰে। কিয় যে আন্ধাৰ সোঁতৰ সকলো দ্ৰুত গতিৰ মাছ
পিঠি বেঙুনীয়া আৰু সাধাৰণতে বেঙুনীয়া ৰঙৰ ৰেখা বা দাগ থাকে? ডলফিনটো
সেউজীয়া দেখা যায় অৱশ্যেই কাৰণ তেওঁ সঁচাকৈয়ে সোণালী। কিন্তু যেতিয়া তেওঁ আহিব
খাদ্য খুৱাবলৈ, সঁচাকৈয়ে ভোকাতুৰ, বেঙুনীয়া ৰঙৰ ৰেখাবোৰ তেওঁৰ কাষত মাৰ্লিনৰ দৰে দেখা যায়। খং হ’ব পাৰেনে, নে তেওঁ কৰা অধিক গতিৰ বাবেই তেওঁলোকক বাহিৰলৈ উলিয়াই আনে? আন্ধাৰ হোৱাৰ ঠিক আগতেই, যেতিয়া তেওঁলোকে ছাৰ্গাছ’ অপতৃণৰ এটা ডাঙৰ দ্বীপ পাৰ হৈ গ’ল
যে পোহৰ সাগৰত ওপৰলৈ উঠিছিল আৰু দোল খাইছিল যেন সাগৰখনে বনাইছে
হালধীয়া কম্বলৰ তলত কিবা এটাৰ লগত প্ৰেম, তেওঁৰ সৰু লাইনটো লৈ গ’ল
এটা ডলফিন। তেওঁ প্ৰথমে দেখিছিল যেতিয়া ই বতাহত জপিয়াই পৰিছিল, প্ৰকৃত সোণত...
সূৰ্য্যৰ শেষত আৰু বতাহত বন্যভাৱে বেঁকা আৰু লৰচৰ কৰা। জপিয়াই পৰিল
বাৰে বাৰে ইয়াৰ ভয়ৰ কৰ্মৰাজিত আৰু তেওঁ নিজৰ মতে কাম কৰিলে
ষ্টাৰনলৈ উভতি আহি কুঁজৰাই ডাঙৰ লাইনটো সোঁফালে ধৰি ৰাখিছে
হাত আৰু বাহু, বাওঁহাতেৰে ডলফিনটোক ভিতৰলৈ টানি আনিলে, খোজ দিলে
প্ৰতিবাৰেই লাভ কৰা ৰেখাডাল তাৰ খালী বাওঁ ভৰিখনেৰে। যেতিয়া মাছ আছিল
তাৰ পিছফালে, হতাশাত ইফালৰ পৰা সিফাললৈ ডুব গৈ কাটি,
বুঢ়াজনে ষ্টাৰনৰ ওপৰত হেলান দি সোণৰ চিকচিকিয়া মাছটো তুলি ল’লে
তাৰ পিছফালে বেঙুনীয়া ৰঙৰ দাগ থাকে। ইয়াৰ চোলাবোৰে কাম কৰি আছিল
হুকটোৰ ওপৰত দ্ৰুত কামোৰত জোকাৰণিৰ সৃষ্টি হয় আৰু ই তলৰ অংশত খুন্দা মাৰিলে
দীঘল সমতল শৰীৰ, ঠেং আৰু মূৰৰ সৈতে স্কিফৰ ৰচনা
জিলিকি থকা সোণালী মূৰটোৰ ওপৰেৰে ক্লাব কৰিলে যেতিয়ালৈকে ই কঁপি নাথাকিল আৰু হ’ল
তথাপিও। বুঢ়াজনে মাছটোৰ হুক খুলি দিলে, আন এটা চাৰ্ডিনেৰে লাইনটো ৰিবেট কৰিলে
আৰু টছ কৰি দিলে। তাৰ পাছত লাহে লাহে ধনুখনৰ ওচৰলৈ উভতি যোৱাৰ পথটো কাম কৰিলে। তেওঁ
বাওঁহাতখন ধুই ট্ৰাউজাৰত মচি দিলে। তাৰ পিছত তেওঁ শিফ্ট কৰিলে
সোঁহাতৰ পৰা বাওঁহাতৰ গধুৰ ৰেখাডাল আৰু সোঁহাতখন ধুই পেলালে
সাগৰখনে সূৰ্য্যটো সাগৰলৈ যোৱাটো আৰু হেলনীয়া ঠাইখন চাই থকাৰ সময়তে...
ডাঙৰ ৰছী। তেওঁ একেবাৰে সলনি হোৱা নাই বুলিও কয়। কিন্তু ৰ গতিবিধি চাই...
হাতৰ ওপৰত পানী তেওঁ লক্ষ্য কৰিলে যে ই লক্ষণীয়ভাৱে লেহেমীয়া। "মই আঁহত দুখন একেলগে ষ্টাৰনৰ ওপৰেৰে কোবাই দিম আৰু সেইটো লেহেমীয়া হ'ব।"
ৰাতি তেওঁক," তেওঁ ক'লে। "সি ৰাতিটোৰ বাবে ভাল আৰু মইও ভাল।"

তেজ বচাবলৈ ডলফিনটোৰ অলপ পিছত আন্ত্ৰিক অংশ উলিয়াই দিলে ভাল হ’ব
মাংসত, সি ভাবিলে। মই সেইটো অলপ পিছত কৰিব পাৰো আৰু লেচ দ্য
একে সময়তে ড্ৰেগ এটা বনাবলৈ আঁহত। মাছবোৰ মনে মনে ৰখাই ভাল আছিল
এতিয়া আৰু সূৰ্যাস্তৰ সময়ত তেওঁক বেছি বিৰক্ত নকৰিব। সূৰ্য্যৰ অস্ত যোৱা হৈছে
সকলো মাছৰ বাবে এটা কঠিন সময়। বতাহত হাতখন শুকুৱাই ল’লে তাৰ পিছত তাৰে ৰেখাডাল ধৰি সহজ হ’ল
যিমান পাৰে নিজকে আৰু আগুৱাই নিবলৈ দিলে
কাঠৰ বিপৰীতে যাতে নাওখনে ইমানেই বা তাতোকৈ বেছি টান লয়,
তেওঁ কৰাতকৈ। মই শিকিছো কেনেকৈ কৰিব লাগে, সি ভাবিলে। যিয়েই নহওক ইয়াৰ এই অংশটো। তাৰ পিছত
মনত ৰাখিব যে তেওঁ লোভনীয় বস্তুটো লোৱাৰ পিছৰ পৰা খোৱা নাই আৰু তেওঁ বিশাল আৰু...
বহুত খাদ্যৰ প্ৰয়োজন। গোটেই বনিটো খাইছোঁ। কাইলৈ মই খাম
ডলফিনটো। তেওঁ ইয়াক _ডোৰাডো_ বুলি কয়। হয়তো তাৰ কিছু অংশ খাব লাগে
যেতিয়া মই ইয়াক পৰিষ্কাৰ কৰো। বনিটোতকৈ খাবলৈ কঠিন হ’ব। কিন্তু, তেতিয়া,
একোৱেই সহজ নহয়। "কেনে লাগিছে মাছ?" সি জোৰেৰে সুধিলে। "মোৰ ভাল লাগিছে আৰু মোৰ বাওঁহাতখন।"
ভাল আৰু মোৰ হাতত এৰাতি আৰু এদিনৰ বাবে খাদ্য আছে। নাওখন টানিব, মাছ।"

তেওঁৰ সঁচাকৈয়ে ভাল নালাগিল কাৰণ তেওঁৰ ওপৰেৰে ৰছীডালৰ পৰা হোৱা বিষ
পিঠিৰ বিষ প্ৰায় পাৰ হৈ গৈছিল আৰু এটা নিস্তেজতালৈ গৈছিল যে তেওঁ
অবিশ্বাস কৰা। কিন্তু তাতকৈও বেয়া কথা মোৰ হৈছে, তেওঁ ভাবিলে। মোৰ...
হাতখন অলপ কাটিলেহে আনখনৰ পৰা ক্ৰেম্প নাইকিয়া হৈ গৈছে। মোৰ...
ভৰি দুখন ঠিকেই আছে। লগতে এতিয়া মই তেওঁৰ ওপৰত লাভ কৰিছো প্ৰশ্নটোত
জীৱিকা। সূৰ্য্য অস্ত যোৱাৰ পিছত সোনকালে আন্ধাৰ হোৱাৰ বাবে এতিয়া আন্ধাৰ হৈ পৰিছিল
ছেপ্টেম্বৰ মাহত। ধনুৰ জীৰ্ণ কাঠৰ ওপৰত শুই সেই সকলোবোৰ জিৰণি দিলে
তেওঁ পাৰিলেহেঁতেন। প্ৰথম তাৰকাবোৰ আউট হৈছিল। ৰিগেলৰ নাম তেওঁ নাজানিছিল
কিন্তু তেওঁ সেইটো দেখি গম পালে যে অতি সোনকালে তেওঁলোক সকলোৱে ওলাই যাব আৰু তেওঁৰ সকলো হ’ব
তেওঁৰ দূৰৈৰ বন্ধুসকল। "মাছটোও মোৰ বন্ধু" সি ডাঙৰকৈ ক'লে। "মই কেতিয়াও দেখা নাই বা।"
এনে মাছৰ কথা শুনিছে। কিন্তু মই তাক মাৰিবই লাগিব। আমাৰ নাই বুলি মই আনন্দিত
তাৰকাবোৰক হত্যা কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিবলৈ।"

কল্পনা কৰকচোন যদি প্ৰতিদিনে কোনো মানুহে চন্দ্ৰক হত্যা কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব লাগিব, তেওঁ ভাবিলে। দ্য...
চন্দ্ৰ পলাই যায়। কিন্তু কল্পনা কৰকচোন যদি এজন মানুহে প্ৰতিদিনে চেষ্টা কৰিবলগীয়া হয়
সূৰ্য্যক হত্যা কৰা? আমি জন্মতে ভাগ্যৱান বুলি ভাবিলে। তাৰ পাছত খাবলৈ একো নথকা মহান মাছ আৰু তাৰ বাবে দুখ পালে
তেওঁক হত্যা কৰাৰ সংকল্প তেওঁৰ বাবে তেওঁৰ দুখত কেতিয়াও শিথিল হোৱা নাছিল। কেনেকৈ
বহুত মানুহক তেওঁ খুৱাব, তেওঁ ভাবিলে। কিন্তু তেওঁলোকক খোৱাৰ যোগ্য নেকি? নাই, অৱশ্যেই নহয়। তাৰ পৰা খোৱাৰ যোগ্য কোনো নাই
তেওঁৰ আচৰণৰ ধৰণ আৰু তেওঁৰ মহান মৰ্যাদা। এইবোৰ মই বুজি নাপাওঁ, তেওঁ ভাবিলে। কিন্তু ভাল কথা যে আমি
সূৰ্য্য বা চন্দ্ৰ বা তৰাবোৰক হত্যা কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব নালাগে। ই হৈছে
সাগৰত জীয়াই থাকিবলৈ আৰু আমাৰ প্ৰকৃত ভাইসকলক হত্যা কৰিবলৈ যথেষ্ট। এতিয়া, সি ভাবিলে, টানি লোৱাৰ কথা ভাবিবই লাগিব। ইয়াৰ বিপদ আছে আৰু...
ইয়াৰ গুণগত মান। মই হয়তো ইমান লাইন হেৰুৱাম যে মই তেওঁক হেৰুৱাম, যদি তেওঁ কৰে
তেওঁৰ প্ৰচেষ্টা আৰু আঁহতবোৰে কৰা টানি লোৱাটো ঠাইতে থাকে আৰু নাওখন হেৰুৱাই পেলায়
তাইৰ সকলো লঘুতা। তাইৰ লঘুতাই আমাৰ দুয়োৰে দুখ দীঘলীয়া কৰে কিন্তু সেয়াই
মোৰ সুৰক্ষা যিহেতু তেওঁৰ ইমান গতি আছে যিটো তেওঁ এতিয়াও কেতিয়াও নিয়োগ কৰা নাই। নহয়
ডলফিনটোক মই আন্ত্ৰিকভাৱে আঁতৰাই পেলাব লাগিব যাতে সি নষ্ট হৈ নাখায়
কিছুমান তেওঁৰ শক্তিশালী হ’বলৈ। এতিয়া মই আৰু এঘণ্টা জিৰণি লম আৰু অনুভৱ কৰিম যে তেওঁ কঠিন আৰু স্থিৰ
মই কামটো কৰিবলৈ আৰু সিদ্ধান্ত ল’বলৈ ষ্টাৰনলৈ উভতি যোৱাৰ আগতে। ইয়াৰ মাজতে মই চাব পাৰো তেওঁ কেনেকৈ কাম কৰে আৰু তেওঁ কিবা পৰিৱৰ্তন দেখুৱায় নেকি। দ্য...
আঁহত এটা ভাল কৌশল; কিন্তু নিৰাপত্তাৰ বাবে খেলাৰ সময়ত উপনীত হৈছে। সি এতিয়াও বহুত মাছ আৰু মই দেখিলোঁ যে হুকটো তাৰ চুকত আছে
মুখ আৰু তেওঁ মুখখন টানকৈ বন্ধ কৰি ৰাখিছে। হুকুৰ শাস্তি
একো নহয়। ভোকৰ শাস্তি, আৰু তেওঁ যে কিবা এটাৰ বিৰোধী
যিটো তেওঁ বুজি নাপায়, সেয়াই সকলো। এতিয়া জিৰণি লোৱা বুঢ়া, আৰু দিয়া
আপোনাৰ পৰৱৰ্তী কৰ্তব্য নহালৈকে তেওঁক কাম কৰক। দুঘণ্টা বুলি বিশ্বাস কৰা সময়খিনি তেওঁ জিৰণি লৈছিল। চন্দ্ৰ উদয় হোৱা নাছিল
এতিয়া দেৰিলৈকে আৰু তেওঁৰ সময়ৰ বিচাৰ কৰাৰ কোনো উপায় নাছিল। নতুবা তেওঁ নাছিল
তুলনামূলকভাৱে বাদে সঁচাকৈয়ে জিৰণি লৈছে। সি তেতিয়াও টানি সহ্য কৰি আছিল
মাছটো কান্ধৰ ওপৰেৰে কিন্তু সি বাওঁহাতখন তাৰ ওপৰত ৰাখিলে
গুনৱালে ধনুৰ ওপৰত আৰু অধিক আৰু অধিক প্ৰতিৰোধৰ কথা আত্মগোপন কৰিছিল
স্কিফলৈকে মাছ। লাইনটো দ্ৰুতভাৱে বনাব পাৰিলে কিমান সহজ হ’ব, তেওঁ ভাবিলে। কিন্তু
এটা সৰু লৰচৰেৰে সি তাক ভাঙিব পাৰিলে। মই টানি কুশ্বন কৰিব লাগিব
মোৰ শৰীৰৰ লগত লাইন ৰাখক আৰু সকলো সময়তে দুয়োটাৰে লগত লাইন দিবলৈ সাজু থাকক
হাত। "কিন্তু তুমি এতিয়াও শুই পোৱা নাই বুঢ়া" সি উচ্চস্বৰে ক'লে। "আধা এ."
দিন আৰু এৰাতি আৰু এতিয়া আন এটা দিন আৰু আপুনি শুই থকা নাই। কৰিবই লাগিব
তেওঁ নিস্তব্ধ আৰু স্থিৰ হ’লে আপুনি অলপ শুব পৰাকৈ এটা উপায় উদ্ভাৱন কৰক। যদি
আপুনি শুই নাথাকে আপুনি মূৰত অস্পষ্ট হৈ পৰিব পাৰে।"

মূৰত মোৰ যথেষ্ট স্পষ্ট, সি ভাবিলে। বৰ স্পষ্ট। মই যিমান স্পষ্ট, সিমানেই স্পষ্ট
মোৰ ভাইসকল যিবোৰ তৰা। তথাপিও মই শুব লাগিব। শুই থাকে আৰু...
চন্দ্ৰ আৰু সূৰ্য্য শুই থাকে আৰু আনকি সাগৰো কেতিয়াবা শুই থাকে
কিছুমান বিশেষ দিন যেতিয়া কোনো সোঁত নাথাকে আৰু এটা সমতল শান্তি নাথাকে। কিন্তু শুবলৈ মনত ৰাখিব, সি ভাবিলে। নিজকে কৰিবলৈ বাধ্য কৰক আৰু কিছুমান উদ্ভাৱন কৰক
লাইনবোৰৰ বিষয়ে সহজ আৰু নিশ্চিত উপায়। এতিয়া উভতি গৈ প্ৰস্তুত কৰক
ডলফিন। কৰিবলগীয়া হ’লে আঁহতবোৰ ড্ৰেগ হিচাপে ৰিগ কৰাটো অতি বিপদজনক
টোপনি। মই টোপনি নোহোৱাকৈয়ে যাব পাৰিলোঁ, তেওঁ নিজকে ক’লে। কিন্তু সেয়াও হ’ব
বিপজ্জনক। হাত-আঁঠু লৈ সি ষ্টাৰনলৈ উভতি যোৱাৰ পথত কাম কৰিবলৈ ধৰিলে,
মাছৰ ওপৰত জোকাৰণি নকৰিবলৈ সাৱধান হোৱা। তেওঁ হয়তো আধা শুই আছে
নিজেই, সি ভাবিলে। কিন্তু মই নিবিচাৰো যে তেওঁ জিৰণি লওক। সি টানিবই লাগিব
যেতিয়ালৈকে তেওঁৰ মৃত্যু নহয়। ষ্টাৰনত উভতি আহি সি ঘূৰি গ’ল যাতে বাওঁহাতখনে ষ্ট্ৰেইনটো ধৰি ৰাখে
তাৰ কান্ধৰ ওপৰেৰে ৰেখাডাল আৰু তাৰ আৱৰণৰ পৰা তাৰ কটাৰীখন উলিয়াই আনিলে
তেওঁৰ সোঁহাতখন। তৰাবোৰ এতিয়া উজ্জ্বল হৈ পৰিছিল আৰু তেওঁ ডলফিনটো দেখিছিল
স্পষ্টকৈ ক’লে আৰু সি কটাৰীৰ ব্লেডখন মূৰত ঠেলি দিলে আৰু টানিলে

ষ্টাৰনৰ তলৰ পৰা ওলাই আহিল। মাছটোৰ ওপৰত এখন ভৰি থৈ সি ফালি পেলালে
ভেণ্টৰ পৰা তলৰ চোলাৰ ডগালৈকে তেওঁক দ্ৰুতভাৱে ক’লে। তাৰ পিছত তেওঁ ৰাখিলে
তাৰ কটাৰীখন তললৈ নমাই সোঁহাতেৰে আন্ত্ৰিক অংশ উলিয়াই দিলে, পৰিষ্কাৰকৈ স্কুপ কৰিলে
আৰু গিলবোৰ স্পষ্টকৈ টানিব। সি অনুভৱ কৰিলে তাৰ মাউটো গধুৰ আৰু পিছল
হাত দুখন আৰু সি ফালি পেলালে। ভিতৰত উৰন্ত মাছ দুটা আছিল। তেওঁলোকে
সতেজ আৰু কঠিন আছিল আৰু তেওঁ সেইবোৰ কাষে কাষে থৈ আন্ত্ৰিক অংশবোৰ পেলাই দিছিল
আৰু ষ্টাৰনৰ ওপৰত গিল। ৰ এটা খোজ এৰি থৈ ডুব গ’ল
পানীত ফছফৰেচেন্স হয়। ডলফিনটো ঠাণ্ডা আৰু কুষ্ঠৰোগী আছিল
ধূসৰ-বগা এতিয়া তৰাৰ পোহৰত আৰু বুঢ়াজনে তেওঁৰ এটা ফাল ছাল কাটি পেলালে
আনহাতে তেওঁ মাছৰ মূৰত সোঁ ভৰিখন ধৰি ৰাখিছিল। তাৰ পাছত তাক ঘূৰাই দিলে
তাৰ ওপৰত আৰু আনটো ফাল ছাল কাটি মূৰৰ পৰা প্ৰতিটো ফাল কাটি পেলালে
ঠেংলৈকে তললৈ। সি মৃতদেহটো পানীৰ ওপৰলৈ সোমাই দিলে আৰু চালে যে কিবা ঘূৰ্ণন ঘটিছে নেকি
পানীত। কিন্তু তাৰ লাহে লাহে নামি অহাৰ পোহৰহে আছিল। তেওঁ
তাৰ পিছত ঘূৰি আহি উৰন্ত মাছ দুটাক ফিলেট দুটাৰ ভিতৰত ৰাখিলে
মাছ ধৰি কটাৰীখন আকৌ আৱৰণত ভৰাই লাহে লাহে কাম কৰিলে
ধনুলৈ উভতি আহিল। ৰেখাডালৰ ওজন ওপৰেৰে বেঁকা হৈ পৰিছিল তেওঁৰ পিঠিখন
ইয়াক আৰু তেওঁ মাছটো সোঁহাতেৰে লৈ গ’ল। ধনুখনত উভতি আহি সি মাছৰ ফিলেট দুটা কাঠৰ ওপৰত থৈ দিলে
সিহঁতৰ কাষৰ উৰন্ত মাছবোৰ। ইয়াৰ পিছত তেওঁ নিজৰ ওপৰেৰে লাইনটো স্থাপন কৰিলে
কান্ধ দুটা নতুন ঠাইত থৈ বাওঁহাতখন জিৰণি লৈ আকৌ ধৰিলে
গুনৱালেৰ ওপৰত। তাৰ পিছত কাষৰ ওপৰেৰে হেলান দি উৰি যোৱাটো ধুই পেলালে
পানীত মাছ, হাতৰ ওপৰত পানীৰ গতি লক্ষ্য কৰি। তেওঁৰ
হাতখন মাছৰ ছাল কাটি পেলোৱাৰ পৰা ফছফৰাছ হৈ পৰিছিল আৰু তেওঁ বৈ যোৱাটো চাই আছিল
তাৰ বিপৰীতে পানীৰ। প্ৰবাহটো কম শক্তিশালী আছিল আৰু সি ঘঁহি ঘঁহি যোৱাৰ লগে লগে...
তাৰ হাতৰ কাষটো স্কিফৰ প্লেংকিঙৰ বিপৰীতে, কণাবোৰৰ
ফছফৰাছ ওপঙি গৈ লাহে লাহে পিছফালে ড্ৰিফ্ট হৈ গ’ল। "তেওঁ ভাগৰুৱা হৈছে বা জিৰণি লৈছে" বুঢ়াজনে ক'লে। "এতিয়া পাবলৈ দিয়া।"
এই ডলফিনটো খাই অলপ জিৰণি লওক আৰু অলপ
টোপনি।"

তৰাৰ তলত আৰু ৰাতিটো ঠাণ্ডা হোৱাৰ লগে লগে সকলো সময়তে সি আধা খাইছিল
ডলফিনৰ ফিলেটৰ এটা আৰু উৰন্ত মাছৰ এটা, আন্ত্ৰিক আৰু সৈতে
তাৰ মূৰটো কাটি পেলোৱা হৈছে। তেওঁ কয় যে ৰন্ধা খাবলৈ কি উৎকৃষ্ট মাছৰ ডলফিন। "আৰু কি।"
এটা দুৰ্ভগীয়া মাছ কেঁচা। মই আৰু কেতিয়াও নাওত নাযাওঁ নিমখ বা...
চূণ।"

মোৰ মগজু থাকিলে গোটেই দিনটো ধনুৰ ওপৰত পানী ছটিয়াই দিলোঁহেঁতেন আৰু...
শুকুৱাই দিলে নিমখ হ’লহেঁতেন, সি ভাবিলে। কিন্তু তেতিয়া মই হুক কৰা নাছিলো
ডলফিনটোক প্ৰায় সূৰ্যাস্তলৈকে। তথাপিও প্ৰস্তুতিৰ অভাৱ আছিল। কিন্তু মই সকলোবোৰ ভালদৰে চোবাই খাইছো আৰু মোৰ বমি হোৱা নাই। পূব দিশত আকাশখন ডাৱৰীয়া হৈ পৰিছিল আৰু ইটোৰ পিছত সিটোকৈ তৰাবোৰ
সি জানিছিল যে নাই। এতিয়া এনে লাগিল যেন সি এটা ডাঙৰলৈ আগবাঢ়িছে
ডাৱৰৰ খাদ আৰু বতাহ তললৈ নামি গৈছিল। তিনি-চাৰি দিনৰ পিছত বেয়া বতৰ আহিব বুলিও তেওঁ কয়। "কিন্তু নহয়।"
আজি ৰাতি আৰু কাইলৈ নহয়। ৰিগ এতিয়া অলপ টোপনি পাবলৈ বুঢ়া, অথচ
মাছটো শান্ত আৰু স্থিৰ।"

সোঁহাতেৰে লাইনটো টানকৈ ধৰি তাৰ পিছত উৰুটো ঠেলি দিলে
সোঁহাতৰ ওপৰত যেতিয়া তেওঁ নিজৰ সকলো ওজন কাঠৰ ওপৰত হেলান দিছিল
ধনুখন। তাৰ পিছত কান্ধত অলপ তললৈ লাইনটো পাৰ হৈ গ’ল আৰু...
তাৰ ওপৰত বাওঁহাতখন ব্ৰেচ কৰিলে। মোৰ সোঁহাতখনে ব্ৰেচ কৰালৈকে ধৰিব পাৰে, সি ভাবিলে। যদি ই
টোপনিতে শিথিল হয় মোৰ বাওঁহাতখনে মোক লাইনটো নুমাই যোৱাৰ লগে লগে জগাই তুলিব। ই হৈছে
সোঁহাতত কঠিন। কিন্তু তেওঁ শাস্তি দিয়াত অভ্যস্ত। শুই থাকিলেও
বিশ মিনিট বা ডেৰ ঘণ্টা ভাল। সি ক্ৰেম্পিং কৰি আগলৈ শুই পৰিল
নিজকে গোটেই শৰীৰৰ সৈতে ৰেখাৰ বিপৰীতে, নিজৰ সকলো ওজন ৰাখি
সোঁহাতত উঠি তেওঁ শুই আছিল। তেওঁ সিংহৰ সপোন দেখা নাছিল বৰঞ্চ পৰ্পইজৰ বিশাল বিদ্যালয়ৰ সপোন দেখিছিল
যিটো আঠ-দহ মাইললৈকে বিস্তৃত আছিল আৰু সেয়া তেওঁলোকৰ সময়ত আছিল
সংগম কৰিলে আৰু সিহঁতে বতাহত ওখকৈ জপিয়াই একে ঠাইলৈ উভতি আহিব
জপিয়াই জপিয়াই পানীত গাঁতটো বনাইছিল। তেনেতে সি সপোনত দেখিলে যে সি গাঁৱত নিজৰ বিচনাত বহি আছে আৰু তাত এ
উত্তৰ দিশত আৰু তেওঁ অতি ঠাণ্ডা আছিল আৰু তেওঁৰ সোঁহাতখন শুই আছিল কাৰণ তেওঁৰ...
মূৰটো আঠুৱাৰ সলনি তাৰ ওপৰত থিয় হৈ আছিল। ইয়াৰ পিছত তেওঁ দীঘল হালধীয়া বিলখনৰ সপোন দেখিবলৈ ধৰিলে আৰু তেওঁ দেখিলে...
প্ৰথমে সিংহবোৰ আগতীয়াকৈ আন্ধাৰত ইয়াৰ ওপৰত নামি আহে আৰু তাৰ পিছত...
আন সিংহ আহিল আৰু তেওঁ চিবুকটো ধনুৰ কাঠত থৈ দিলে য'ত
জাহাজখন সন্ধিয়াৰ সাগৰৰ পাৰৰ বতাহৰ সৈতে লংঘন কৰি পৰি আছিল আৰু তেওঁ ৰৈ আছিল
আৰু সিংহ থাকিব নেকি চাবলৈ আৰু তেওঁ সুখী হ’ল। চন্দ্ৰটো বহুদিনৰ পৰা উঠিছিল যদিও সি শুই থাকিল আৰু মাছবোৰ
ক্ৰমাগতভাৱে টানিলে আৰু নাওখন ডাৱৰৰ সুৰংগটোৰ মাজলৈ আগবাঢ়ি গ’ল। সোঁ মুঠিৰ জোকাৰণি মুখৰ ওপৰত উঠি আহি সি সাৰ পাই উঠিল আৰু...
সোঁহাতৰ মাজেৰে জ্বলি যোৱা ৰেখাডাল। তাৰ কোনো অনুভৱ নাছিল তাৰ
বাওঁহাতেৰে কিন্তু সোঁহাতেৰে যিমান পাৰে ব্ৰেক মাৰিলে আৰু লাইনটো লৰালৰিকৈ গ’ল
আউট। অৱশেষত তেওঁৰ বাওঁহাতখনে ৰেখাডাল বিচাৰি পালে আৰু তেওঁ পিছলৈ হেলান দিলে
ৰেখাডাল আৰু এতিয়া ই তেওঁৰ পিঠি আৰু বাওঁহাতখন, আৰু বাওঁহাতখন জ্বলাই দিলে
হাতখনে সকলো ষ্ট্ৰেইন লৈ বেয়াকৈ কাটিছিল। সি পিছলৈ ঘূৰি চালে
লাইনৰ কইলবোৰ আৰু সিহঁতে মসৃণভাৱে খাদ্য গ্ৰহণ কৰি আছিল। ঠিক তেতিয়াই মাছ
জপিয়াই পৰিল সাগৰৰ এটা ডাঙৰ বিস্ফোৰণ আৰু তাৰ পিছত এটা গধুৰ পতন। তাৰ পিছত বাৰে বাৰে জপিয়াই নাওখন যদিও বেগেৰে গৈ আছিল
লাইনটো তেতিয়াও দৌৰি ওলাই আহিছিল আৰু বুঢ়াজনে ষ্ট্ৰেইনটো বঢ়াই আছিল
ব্ৰেকিং পইণ্ট আৰু ইয়াক বাৰে বাৰে ব্ৰেকিং পইণ্টলৈ উন্নীত কৰা। তেওঁ
টানকৈ ধনুখনৰ ওপৰত টানি নিয়া হৈছিল আৰু তেওঁৰ মুখখন কাটি পেলোৱা হৈছিল
ডলফিনৰ টুকুৰা আৰু সি লৰচৰ কৰিব নোৱাৰিলে। এইটোৱেই আমি অপেক্ষা কৰি আছিলো, তেওঁ ভাবিলে। গতিকে এতিয়া লওঁ। লাইনৰ খৰচ তাক দিব দিয়ক, সি ভাবিলে। তেওঁক তাৰ মূল্য দিবলৈ বাধ্য কৰাওক। সি মাছৰ জাঁপবোৰ দেখা নাপালে যদিও মাথোঁ শুনিলে মাছৰ ভাঙি যোৱা শব্দ
সাগৰ আৰু তেওঁ পৰি যোৱাৰ লগে লগে গধুৰ ছিটিকনি। লাইনৰ গতি আছিল
হাত দুখন বেয়াকৈ কাটিছিল কিন্তু সি সদায় জানিছিল যে এনেকুৱা হ’ব আৰু...
তেওঁ চেষ্টা কৰিলে যে কাটিব পৰা অংশবোৰৰ ওপৰেৰে কাটিব লাগে আৰু তাক নিদিয়ে
ৰেখাডাল হাতৰ তলুৱাত পিছলি নাযায় আৰু আঙুলিবোৰ কাটিবও নোৱাৰে। ল’ৰাটো ইয়াত থাকিলে সি লাইনৰ কইলবোৰ তিয়াই দিব, সি ভাবিলে। হয়। ল’ৰাটো যদি ইয়াত থাকিলহেঁতেন। ল’ৰাটো যদি ইয়াত থাকিলহেঁতেন। লাইনটো ওলাই গৈছিল আৰু ওলাই গৈছিল যদিও এতিয়া লেহেমীয়া হৈছিল আৰু তেওঁও আছিল
যাৰ ফলত মাছে ইয়াৰ প্ৰতিটো ইঞ্চি উপাৰ্জন কৰে। এতিয়া সি মূৰটো ওপৰলৈ তুলি ল’লে
কাঠ আৰু গালখনে থেতেলিয়াই পেলোৱা মাছৰ টুকুৰাটোৰ পৰা। তাৰ পিছত তেওঁ
আঁঠু লৈ আছিল আৰু তাৰ পিছত লাহে লাহে ভৰিৰ ওপৰত উঠিল। তেওঁ চেডিং কৰি আছিল
লাইন কিন্তু সকলো সময়তে অধিক লাহে লাহে। তেওঁ য’ত পাৰে তাতেই কাম কৰিলে
ভৰিৰে অনুভৱ কৰিব নোৱাৰা ৰেখাৰ কুণ্ডলীবোৰ। আছিল
লাইন এতিয়াও বহুত আৰু এতিয়া মাছবোৰে সকলোৰে ঘৰ্ষণ টানিবলগীয়া হ'ল
পানীৰ মাজেৰে সেই নতুন ৰেখাডাল। হয়, সি ভাবিলে। আৰু এতিয়া তেওঁ ডজনৰো অধিক বাৰ জপিয়াইছে আৰু...
পিঠিৰ কাষৰ বস্তাবোৰ বতাহেৰে ভৰাই দিলে আৰু সি গভীৰলৈ নামিব নোৱাৰে
য'ত মই তেওঁক ডাঙৰ-দীঘল কৰিব নোৱাৰো তাতেই মৰিব। সোনকালে আৰু তাৰ পিছত তেওঁ চক্ৰান্ত কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিব
মই তেওঁৰ ওপৰত কাম কৰিব লাগিব। ভাবিছোঁ তেওঁক ইমান হঠাতে কিহৰ পৰা আৰম্ভ কৰিলে? কৰিব পাৰিলেনে
ভোকে তেওঁক হতাশ কৰি তুলিছিল, নে তেওঁক ভয় খুৱাইছিল
ৰাতি কিবা এটা? হয়তো হঠাৎ তেওঁৰ ভয় লাগিল। কিন্তু তেওঁ তেনেকুৱাই আছিল
এটা শান্ত, শক্তিশালী মাছ আৰু তেওঁক ইমান নিৰ্ভীক আৰু ইমান আত্মবিশ্বাসী যেন লাগিছিল। ই হৈছে
অদ্ভুত। "আপুনি নিজেই নিৰ্ভীক আৰু আত্মবিশ্বাসী হোৱাই ভাল বুঢ়া" তেওঁ ক'লে। "আপুনি আকৌ তাক ধৰি আছে কিন্তু লাইন পাব পৰা নাই।" কিন্তু অলপ পিছতে সি কৰিব লাগিব
circle."

বুঢ়াই বাওঁহাতেৰে আৰু কান্ধত ধৰি এতিয়া আৰু
তললৈ কুঁজৰাই সোঁহাতেৰে পানী উলিয়াই থেতেলিয়াই পেলোৱাটো পালে
ডলফিনৰ মাংস তাৰ মুখৰ পৰা ওলাই আহিল। বমি হ’ব পাৰে বুলি তেওঁৰ ভয় লাগিছিল
তেওঁক আৰু তেওঁ বমি কৰি শক্তি হেৰুৱাব। যেতিয়া তেওঁৰ মুখখন আছিল
পৰিষ্কাৰ কৰিলে তেওঁ কাষৰ ওপৰৰ পানীত সোঁহাতখন ধুই দিলে আৰু তাৰ পিছত
প্ৰথম পোহৰ অহাটো চাই থকাৰ সময়ত ইয়াক নিমখীয়া পানীত থাকিবলৈ দিয়ক
সূৰ্য্য উদয়ৰ আগতে। প্ৰায় পূব দিশলৈ গৈছে, সি ভাবিলে। তাৰ মানে
তেওঁ ভাগৰি পৰিছে আৰু সোঁতৰ লগত গৈ আছে। অলপ পিছতে তেওঁ ঘূৰিব লাগিব। তেতিয়া আমাৰ প্ৰকৃত কাম আৰম্ভ হয়। তাৰ পিছত তেওঁ বিচাৰ কৰিলে যে তেওঁৰ সোঁহাতখন যথেষ্ট দিন পানীত আছে
সি উলিয়াই আনি চালে। বেয়া নহয় বুলিও কয়। "আৰু বিষ।"
মানুহৰ বাবে কোনো গুৰুত্ব নাই।"

তেওঁ লাইনটো ভালদৰে ধৰিলে যাতে কোনো এটাৰ মাজত সোমাব নোৱাৰে
সতেজ লাইনটোৱে কাটি পেলায় আৰু তাৰ ওজন স্থানান্তৰিত কৰিলে যাতে সি নিজৰ ওজন ৰাখিব পাৰে
বাওঁহাতেৰে স্কিফৰ সিটো পাৰে সাগৰত সোমাই গ’ল। "আপুনি অমূল্য কিবা এটাৰ বাবে ইমান বেয়া কাম কৰা নাছিল" তেওঁ বাওঁফালে ক'লে
হাত। "কিন্তু এটা মুহূৰ্ত আছিল যেতিয়া মই তোমাক বিচাৰি নাপালোঁ।"

মই কিয় জন্মতে দুখন ভাল হাত লৈ নাছিলোঁ? সি ভাবিলে। হয়তো মোৰ আছিল
সেইজনক সঠিকভাৱে প্ৰশিক্ষণ নিদিয়াৰ দোষ। কিন্তু ভগৱানে জানে যে তেওঁৰ হৈছে
শিকিবলৈ যথেষ্ট সুযোগ। ৰাতি সি কিন্তু ইমান বেয়া কাম কৰা নাছিল,
আৰু তেওঁ মাত্ৰ এবাৰহে সংকীৰ্ণ হৈ পৰিছে। যদি তেওঁ আকৌ ক্ৰেম্প কৰে তেন্তে লাইনে তেওঁক কাটি পেলাওক
বন্ধ। যেতিয়া তেওঁ ভাবিছিল যে তেওঁ জানে যে তেওঁৰ মূৰটো স্পষ্ট নহয় আৰু তেওঁ...
ভাবিলে ডলফিনটোৰ আৰু কিছু চোবাই খাব লাগে। কিন্তু মই নোৱাৰো, তেওঁ ক’লে
নিজেই। শক্তি হেৰুৱাতকৈ লঘু মূৰীয়া হোৱাই ভাল
বমিৰ পৰা। আৰু মই জানো যে মোৰ মুখখন থকাৰ পৰাই খালে ৰাখিব নোৱাৰো
ইয়াত। বেয়া নোহোৱালৈকে জৰুৰীকালীন অৱস্থাত ৰাখিম। কিন্তু সেয়াই হৈছে
পুষ্টিৰ জৰিয়তে এতিয়া শক্তিৰ বাবে চেষ্টা কৰিবলৈ বহু দেৰি হৈছে। তুমি মূৰ্খ,
সি নিজকে ক’লে। আন উৰন্ত মাছবোৰ খাওক। তাতেই আছিল, চাফা কৰি সাজু হৈ, বাওঁহাতেৰে তুলি লৈছিল
আৰু হাড়বোৰ সাৱধানে চোবাই খাইছিল আৰু সকলোবোৰ খাইছিল
ঠেং। প্ৰায় সকলো মাছতকৈ ইয়াৰ পুষ্টি বেছি বুলি তেওঁ ভাবিলে। অন্ততঃ...
মোক প্ৰয়োজনীয় ধৰণৰ শক্তি। এতিয়া মই যি পাৰো কৰিলো, তেওঁ ভাবিলে। তেওঁ ঘূৰিবলৈ আৰম্ভ কৰক আৰু যুঁজখন আহিবলৈ দিয়ক। সাগৰত নামি যোৱাৰ পিছত তৃতীয়বাৰৰ বাবে সূৰ্য্য উদয় হৈছিল যেতিয়া...
মাছবোৰে ঘূৰিবলৈ ধৰিলে। ৰেখাডালৰ হেলনীয়া ফালে সি দেখা নাপালে যে মাছটোৱে ঘূৰি ফুৰিছে। তাৰ বাবে বহু সোনকালে হৈছিল। সি মাত্ৰ অনুভৱ কৰিলে যে তাৰ এটা ক্ষীণ শিথিলতা
লাইনটোৰ চাপ দিলে আৰু তেওঁ নিজৰ সহায়ত লাহে লাহে টানিবলৈ ধৰিলে
সোঁহাত। সদায়ৰ দৰেই টান হৈ গ’ল, কিন্তু ঠিক যেতিয়া তেওঁ...
য'ত ভাঙিব, লাইন আহিবলৈ ধৰিলে
কান্ধ আৰু মূৰ দুটা লাইনৰ তলৰ পৰা আৰু লাইনত টানিবলৈ ধৰিলে
স্থিৰভাৱে আৰু কোমলভাৱে। দুয়োখন হাত দোল খাই ব্যৱহাৰ কৰিলে
আৰু নিজৰ শৰীৰ আৰু নিজৰ শৰীৰেৰে যিমান পাৰে টানিবলৈ চেষ্টা কৰিলে
ভৰি। তাৰ পুৰণি ভৰি আৰু কান্ধ দুটাৰ দোলনৰ লগে লগে পিভট হৈ গ’ল
টানি থকা। বৰ ডাঙৰ চক্ৰ বুলিও কয়। "কিন্তু সি চক্ৰান্ত কৰি আছে।"

তেতিয়া লাইনটো আৰু সোমাব নোৱাৰিলে আৰু তেওঁ নেদেখালৈকে ধৰি ৰাখিলে
ৰ’দত ইয়াৰ পৰা জপিয়াই পৰা টোপালবোৰ। তাৰ পিছত আৰম্ভ হ’ল আৰু পুৰণি
মানুহে আঁঠু লৈ অনাহকতে পুনৰ আন্ধাৰ পানীলৈ যাবলৈ দিলে। তেওঁ কয় যে তেওঁ এতিয়া নিজৰ বৃত্তৰ দূৰৈৰ অংশটো বনাইছে। ধৰিবই লাগিব
মই যিমান পাৰো, সি ভাবিলে। ষ্ট্ৰেইনটোৱে প্ৰতিবাৰেই তেওঁৰ বৃত্তটো চুটি কৰি পেলাব। হয়তো এঘণ্টাৰ পাছত তেওঁক দেখা পাম। এতিয়া মই তেওঁক পতিয়ন নিয়াব লাগিব আৰু তাৰ পিছত মই
তেওঁক হত্যা কৰিব লাগিব। কিন্তু মাছবোৰে লাহে লাহে ঘূৰি ফুৰিছিল আৰু বুঢ়া মানুহজন ঘামত তিতি গৈছিল
আৰু দুঘণ্টাৰ পিছত হাড়ৰ গভীৰতালৈকে ভাগৰি পৰিল। কিন্তু বৃত্তবোৰ আছিল
এতিয়া বহুত চুটি আৰু ৰেখাডাল হেলনীয়া হোৱাৰ ধৰণৰ পৰা তেওঁ ক'ব পাৰিছিল
তেওঁ সাঁতুৰি থাকোঁতে মাছবোৰ ক্ৰমাগতভাৱে উঠিছিল। এঘণ্টা ধৰি বুঢ়াজনে চকুৰ সন্মুখত ক’লা দাগ দেখি আছিল আৰু...
ঘামটোৱে তেওঁৰ চকু দুটা নিমখ কৰি পেলালে আৰু কাটি যোৱা অংশটো চকুৰ ওপৰত আৰু চকুৰ ওপৰত নিমখ দিলে
কপাল। ক’লা দাগবোৰলৈ তেওঁৰ ভয় নাছিল। তেওঁলোক স্বাভাৱিক আছিল
লাইনত টানি থকা টেনচনটো। দুবাৰকৈ অৱশ্যে তেওঁ কৰিছিল
অজ্ঞান আৰু মূৰ ঘূৰোৱা যেন লাগিল আৰু সেইটোৱে তেওঁক চিন্তিত কৰি তুলিছিল। "মই নিজকে বিফল কৰি এনেদৰে মাছ এটাৰ ওপৰত মৰিব নোৱাৰিলোঁ" বুলিও তেওঁ কয়। "এতিয়া।"
যে মোৰ ওচৰত তেওঁক ইমান ধুনীয়াকৈ আহিছে, ভগৱানে মোক সহ্য কৰিবলৈ সহায় কৰক। মই ক'ম ক
শতজন আমাৰ পিতৃ আৰু এশজন হেইল মেৰী। কিন্তু সেইবোৰ ক’ব নোৱাৰো
এতিয়া।"

তেওঁলোকে কোৱা বুলি বিবেচনা কৰক, তেওঁ ভাবিলে। পিছত সেইবোৰ ক’ম। ঠিক তেতিয়াই সি ধৰি ৰখা লাইনটোত হঠাতে এটা খুন্দা আৰু জোকাৰণি অনুভৱ কৰিলে
তেওঁৰ দুখন হাত। চোকা আৰু কঠিন অনুভৱ আৰু গধুৰ আছিল। বৰশীৰে তাঁৰ নেতাজনক মাৰিছে, সি ভাবিলে। সেইটো আছিল
অহাটো বাধ্যতামূলক। সি তেনেকুৱা কৰিব লাগিছিল। ই হয়তো তেওঁক জপিয়াই পেলাব পাৰে যদিও আৰু মই
এতিয়া তেওঁ ঘূৰি ফুৰি থকাটোৱেই ভাল পাব। জাম্পবোৰ তেওঁৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় আছিল
বায়ু লোৱা। কিন্তু তাৰ পিছত প্ৰত্যেকেই হুকটোৰ খোলাটো বহল কৰিব পাৰে
ঘাঁ কৰিলে আৰু তেওঁ হুকটো পেলাব পাৰে। "জাপ নকৰিবা মাছ" সি ক'লে। "ডন'ট জাম্প।"

মাছটোৱে আৰু কেইবাবাৰো তাঁৰত খুন্দা মাৰিলে আৰু প্ৰতিবাৰেই সি নিজৰটো জোকাৰিলে
মূৰটো বুঢ়াজনে অলপ লাইন এৰি দিলে। তাৰ বিষটো য’ত আছে তাতেই ধৰি ৰাখিব লাগিব, সি ভাবিলে। মোৰ কোনো কথা নাই। আই
মোৰ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পাৰে। কিন্তু তেওঁৰ বিষে তেওঁক উন্মাদ কৰি তুলিব পাৰে। কিছুসময়ৰ পাছত মাছবোৰে তাঁৰত কোব বন্ধ কৰি ঘূৰি ফুৰিবলৈ ধৰিলে
লাহে লাহে আকৌ। বুঢ়াজনে এতিয়া ক্ৰমাগতভাৱে লাইন লাভ কৰি আছিল। কিন্তু তেওঁ অনুভৱ কৰিলে
আকৌ অজ্ঞান হৈ পৰে। বাওঁহাতেৰে সাগৰৰ পানী অলপ তুলি লৈ পিন্ধিলে
তাৰ মূৰটো। তাৰ পিছত আৰু পিন্ধি ডিঙিৰ পিছফালে ঘঁহিলে। "মোৰ কোনো ক্ৰেম্প নাই"-তেওঁ ক'লে। "সি সোনকালে উঠিব আৰু মই টিকিব পাৰিম। তুমি।"
টিকি থাকিব লাগিব। ইয়াৰ কথাও নক’বা।"

ধনুৰ ওপৰত আঁঠু লৈ সি ক্ষন্তেক সময়ৰ বাবে ৰেখাডাল তাৰ ওপৰেৰে পিছলি পেলালে
আকৌ উভতি আহিল। সি চাৰ্কলত ওলাই যোৱাৰ সময়ত মই এতিয়া জিৰণি লম আৰু তাৰ পিছত
থিয় হৈ তেওঁ সোমাই আহিলে তেওঁৰ ওপৰত কাম কৰক, তেওঁ সিদ্ধান্ত ল’লে। ধনুত জিৰণি লৈ মাছক এটা বনাবলৈ দিয়াটো এটা ডাঙৰ প্ৰলোভন আছিল
কোনো ৰেখা উদ্ধাৰ নকৰাকৈ নিজেই বৃত্তাকাৰ কৰিব। কিন্তু যেতিয়া ষ্ট্ৰেইন
দেখুৱালে মাছবোৰ নাওখনৰ ফালে আহিবলৈ ঘূৰি গৈছে, বুঢ়াজনে উঠি আহিল
তাৰ ভৰি দুখন আৰু পিভটিং আৰু বয়ন টানি আৰম্ভ কৰিলে যিয়ে আনিছিল
তেওঁ লাভ কৰা সকলো লাইনত। মই আগতকৈও ভাগৰুৱা হৈ পৰিছো, সি ভাবিলে, আৰু এতিয়া বাণিজ্যিক বতাহ
বৃদ্ধি পাইছে। কিন্তু সেইটো তেওঁক লগত লৈ যোৱাটো ভাল হ’ব। মোক সেইটো লাগে
বেয়াকৈ। "তেওঁ ওলাই যোৱাৰ লগে লগে মই পৰৱৰ্তী টাৰ্ণত জিৰণি লম"। "মোৰ বহুত অনুভৱ হৈছে।"
ভাল। তাৰ পিছত আৰু দুটা বা তিনিটা পাকত মই তেওঁক পাম।"

তাৰ খেৰৰ টুপীটো মূৰৰ পিছফালে বহু দূৰত আছিল আৰু সি তললৈ ডুব গ’ল...
মাছটো ঘূৰি থকা অনুভৱ কৰি ৰেখাডালৰ টানত প্ৰণাম কৰিলে। তুমি এতিয়া কাম কৰা, মাছ, সি ভাবিলে। মই তোমাক পাকত লৈ যাম। সাগৰখন যথেষ্ট বৃদ্ধি পাইছিল। কিন্তু সেইটো আছিল এটা উচিত বতৰৰ বতাহ আৰু...
ঘৰলৈ যাবলৈ তেওঁৰ হাতত থাকিব লাগিছিল। "মই মাত্ৰ দক্ষিণ আৰু পশ্চিমলৈ ষ্টিয়াৰিং কৰিম"-তেওঁ ক'লে। "মানুহ কেতিয়াও সাগৰত হেৰাই নাযায়।"
আৰু ই এটা দীঘলীয়া দ্বীপ।"

তৃতীয় পাকতহে সি প্ৰথমে মাছটো দেখিছিল। সি প্ৰথমে তাক দেখিছিল এটা ক’লা ছাঁ হিচাপে যিটোৰ তলত পাৰ হ’বলৈ ইমান সময় লাগিছিল
নাওখনৰ দৈৰ্ঘ্য তেওঁ বিশ্বাস কৰিব পৰা নাছিল। "নাই" সি ক'লে। "সি ইমান ডাঙৰ হ'ব নোৱাৰে।"

কিন্তু সি ইমান ডাঙৰ আছিল আৰু এই বৃত্তৰ শেষত সি আহিছিল...
মাত্ৰ ত্ৰিশ গজ দূৰত্বত থকা পৃষ্ঠভাগ আৰু মানুহজনে তেওঁৰ ঠেংখন পানীৰ পৰা ওলাই অহা দেখিলে। ডাঙৰ কুঁহিয়াৰৰ ব্লেড আৰু ওপৰত অতি শেঁতা লেভেণ্ডাৰতকৈও ওখ আছিল
গাঢ় নীলা পানী। ই ৰেক বেক কৰিলে আৰু মাছবোৰে সাঁতুৰি যোৱাৰ লগে লগে তাৰ ঠিক তলত...
বুঢ়া মানুহজনে তেওঁৰ বিশাল ডাঙৰ অংশটো আৰু বেঙুনীয়া ৰঙৰ ৰেখাবোৰ দেখা পালে
বেণ্ড কৰিছিল তেওঁক। তেওঁৰ পৃষ্ঠীয় পাখিটো তললৈ আছিল আৰু তেওঁৰ বিশাল পেক্টৰেলবোৰ বিস্তাৰিত আছিল
বহল। এই বৃত্তটোৰ ওপৰত বুঢ়াজনে মাছৰ চকুটো আৰু ধূসৰ দুটা দেখা পাইছিল
তেওঁৰ চাৰিওফালে সাঁতুৰি যোৱা মাছ চুপি থকা। কেতিয়াবা নিজকে সংলগ্ন কৰি তুলিছিল
তেওঁক। কেতিয়াবা সিহঁতে হুৰহুৰাই গুচি গৈছিল। কেতিয়াবা সহজে সাঁতুৰিছিল
তেওঁৰ ছাঁত। তিনি ফুটৰ ওপৰত আৰু সাঁতুৰিলে প্ৰত্যেকৰে দীঘল আছিল
দ্ৰুতগতিত তেওঁলোকে গোটেই শৰীৰটোক ইলৰ দৰে কোবাইছিল। বুঢ়া মানুহজন এতিয়া ঘামচি ওলাই আহিছিল যদিও ৰ’দৰ বাহিৰে আন কিবা এটাৰ পৰা। প্ৰতিটো শান্ত শান্ত পাকত মাছে তেওঁক লাইন লাভ কৰি আছিল আৰু তেওঁ আছিল
নিশ্চিত যে আৰু দুটা পাকত তেওঁ হাৰ্পুনটো পোৱাৰ সুযোগ পাব
in. কিন্তু মই তাক ওচৰলৈ, ওচৰলৈ, ওচৰলৈ লৈ যাব লাগিব, সি ভাবিলে। মই চেষ্টা কৰিব নালাগে
মূৰটো। হৃদয়খন পাবই লাগিব। "শান্ত আৰু শক্তিশালী হওক বুঢ়া" তেওঁ ক'লে। পিছৰ বৃত্তত মাছৰ পিঠিখন ওলাই আছিল যদিও সি অলপ বেছি দূৰত আছিল
নাওৰ পৰা। পিছৰ বৃত্তত সি এতিয়াও বহুত দূৰত আছিল যদিও সি আছিল
আৰু বুঢ়াজনে নিশ্চিত হৈছিল যে আৰু কিছু লাভ কৰি
লাইনত তেওঁ তেওঁক কাষত ৰাখিব পাৰিলেহেঁতেন। বহু আগতেই সি তাৰ হাৰ্পুনটো ৰিগ কৰিছিল আৰু তাৰ পোহৰৰ ৰছীৰ কইলটো সোমাই আছিল
এটা ঘূৰণীয়া ঝুৰি আৰু শেষটো ধনুৰ বিটলৈকে জোৰকৈ বনোৱা হৈছিল। মাছটো তাৰ বৃত্তটোৰ ওপৰত সোমাই আহিছিল এতিয়া শান্ত আৰু ধুনীয়া দেখা আৰু...
কেৱল তেওঁৰ ডাঙৰ ঠেংখনহে লৰচৰ কৰি আছে। বুঢ়াজনে তেওঁৰ ওপৰত টানিলে সকলো যে তেওঁ
তেওঁক ওচৰলৈ আনিব পাৰিছিল। মাত্ৰ ক্ষন্তেক সময়ৰ বাবে মাছটো অলপ ঘূৰি গ’ল
তাৰ ফালে। তাৰ পাছত নিজকে পোন কৰি আন এটা বৃত্ত আৰম্ভ কৰিলে। "মই তাক লৰচৰ কৰিলোঁ" বুঢ়াজনে ক'লে। "মই তেতিয়া তাক স্থানান্তৰিত কৰিলোঁ।"

এতিয়া তেওঁৰ আকৌ অজ্ঞান যেন লাগিল যদিও তেওঁ সকলো টান ডাঙৰ মাছটোক ধৰি ৰাখিলে
যে তেওঁ পাৰিলেহেঁতেন। মই তাক লৰচৰ কৰিলোঁ, সি ভাবিলে। হয়তো এইবাৰ তাক পাব পাৰিম
ওভাৰ। টানি, হাত, সি ভাবিলে। ওপৰলৈ ধৰি ৰাখক, ভৰি। মোৰ বাবে শেষ, মূৰ। মোৰ বাবে শেষ। তুমি কেতিয়াও যোৱা নাছিলা। এইবাৰ মই তাক টানি আনিম। কিন্তু যেতিয়া তেওঁ নিজৰ সকলো প্ৰচেষ্টা চলাইছিল, তাৰ আগতেই ভালদৰে আৰম্ভ কৰিছিল
কাষে কাষে মাছ আহিল আৰু সমস্ত শক্তিৰে টানি, মাছটোৱে টানিলে
তাৰ পিছত নিজকে ঠিক কৰি লৈ সাঁতুৰি গুচি গ'ল। "মাছ" বুঢ়াই ক'লে। "মাছ, যিয়েই নহওক মৰিব লাগিব। মোকো মাৰিব লাগিব নেকি?"

তেনেকৈ একোৱেই সম্পন্ন নহয়, তেওঁ ভাবিলে। তাৰ মুখখন বৰ শুকান হৈ পৰিছিল
কথা ক’ব কিন্তু এতিয়া পানীৰ ফালে হাত আগবঢ়াব নোৱাৰিলে। মই তেওঁক পাবই লাগিব
এই সময়ৰ কাষে কাষে, সি ভাবিলে। আৰু বহু পাকত মই ভাল নহয়। হয় তুমিয়েই, সি নিজকে ক’লে। তুমি চিৰদিনৰ বাবে ভাল। পিছৰ পাকটোত তেওঁৰ ওচৰত তেওঁক প্ৰায় আছিল। কিন্তু আকৌ মাছটোৱে ঠিক কৰিলে
নিজেই সাঁতুৰি লাহে লাহে আঁতৰি গ’ল। তুমি মোক মাৰিছা মাছ, বুঢ়াই ভাবিলে। কিন্তু আপোনাৰ অধিকাৰ আছে
to. ইয়াতকৈ ডাঙৰ, বা ইয়াতকৈ ধুনীয়া, বা ইয়াতকৈ শান্ত বা মই কেতিয়াও দেখা নাই
তোমাতকৈও উন্নত বস্তু, ভাই। আহকচোন মোক মাৰি পেলাওক। মই নকৰোঁ
কেয়াৰ কোনে কাক হত্যা কৰে। এতিয়া আপুনি মূৰত বিভ্ৰান্তি হৈ পৰিছে, তেওঁ ভাবিলে। ৰাখিব লাগিব
আপোনাৰ মূৰটো পৰিষ্কাৰ। মূৰটো পৰিষ্কাৰ কৰি ৰাখক আৰু কষ্টৰ দৰে কষ্ট পাব জানি লওক
মানুহ। নে মাছ এটা, সি ভাবিলে। "ক্লিয়াৰ আপ, হেড" সি প্ৰায়েই শুনিব নোৱাৰা মাতেৰে ক'লে। "ক্লিয়াৰ আপ।"

আৰু দুবাৰ পাকবোৰত একেই আছিল। নাজানো, বুঢ়াই ভাবিলে। সি তাৰ পইণ্টত আছিল
প্ৰতিবাৰেই নিজকে যোৱা অনুভৱ কৰা। মই নাজানো। কিন্তু এবাৰ চেষ্টা কৰি চাম
অধিক। সি আৰু এবাৰ চেষ্টা কৰিলে আৰু সি ঘূৰিলে নিজকে যোৱা যেন অনুভৱ কৰিলে
মাছ। মাছটোৱে নিজকে ঠিক কৰি লৈ আকৌ লাহে লাহে সাঁতুৰি গুচি গ’ল...
বতাহত ডাঙৰ ঠেং বোৱা। মই আকৌ চেষ্টা কৰিম, বুঢ়াই প্ৰতিশ্ৰুতি দিলে, যদিও হাত দুখন কুটিল আছিল
এতিয়া আৰু তেওঁ কেৱল ফ্লেছতহে ভালকৈ দেখা পাইছিল। সি আকৌ চেষ্টা কৰিলে আৰু একেই হ’ল। গতিকে, তেওঁ ভাবিলে, আৰু অনুভৱ কৰিলে
আৰম্ভ কৰাৰ আগতে নিজেই যোৱা; আকৌ এবাৰ চেষ্টা কৰিম। তেওঁৰ সকলো কষ্ট আৰু শক্তি আৰু নিজৰ দীঘল যি বাকী আছিল, সেইখিনি লৈ গ’ল
গ’ল প্ৰাইড আৰু সি মাছৰ যন্ত্ৰণাৰ বিৰুদ্ধে ৰাখিলে আৰু মাছ আহিল
তাৰ কাষলৈ গৈ লাহে লাহে সাঁতুৰি তাৰ কাষত, তাৰ বিল প্ৰায়
স্কিফৰ প্লেংকিং স্পৰ্শ কৰি নাওখনৰ কাষেৰে পাৰ হ'বলৈ ধৰিলে, দীঘলীয়া,
গভীৰ, বহল, ৰূপালী আৰু বেঙুনীয়া ৰঙৰ বাৰযুক্ত আৰু পানীত অন্তহীন। বুঢ়াই লাইনটো পেলাই তাৰ ওপৰত ভৰি থৈ দাঙি ধৰিলে
যিমান পাৰে ওখকৈ হাৰ্পুন মাৰি সকলো শক্তিৰে তললৈ নমাই দিলে,
আৰু অধিক শক্তি তেওঁ মাত্ৰ মাতিছিল, মাছৰ ফালে মাত্ৰ
বতাহত ওখকৈ ওপৰলৈ উঠি যোৱা ডাঙৰ বুকুৰ পাখিটোৰ পিছফালে
মানুহজনৰ বুকুখন। সি লোহাটো সোমাই যোৱা অনুভৱ কৰিলে আৰু সি তাৰ ওপৰত হেলান দি গাড়ী চলালে
তাৰ পিছত তাৰ পিছত তাৰ সকলো ওজন ঠেলি দিলে। তেতিয়া মাছবোৰ জীয়াই উঠিল, তাৰ মাজত নিজৰ মৃত্যু লৈ, আৰু ওখকৈ ওলাই আহিল
পানীয়ে তেওঁৰ সকলো ডাঙৰ দৈৰ্ঘ্য আৰু প্ৰস্থ আৰু তেওঁৰ সকলো শক্তি আৰু...
তেওঁৰ সৌন্দৰ্য্য। সি যেন বতাহত ওলমি থাকিল বুঢ়াজনৰ ওপৰত
skiff. তাৰ পিছত তেওঁ পানীত পৰি দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত হৈ স্প্ৰে’ ওপৰলৈ পঠিয়াই দিলে
বুঢ়া মানুহজন আৰু স্কিফৰ সকলোৰে ওপৰত। বুঢ়া মানুহজনে অজ্ঞান আৰু অসুস্থ অনুভৱ কৰিলে আৰু ভালকৈ দেখা নাপালে। কিন্তু তেওঁ
হাৰ্পুন লাইনটো ক্লিয়াৰ কৰিলে আৰু কেঁচা হাত দুখনৰ মাজেৰে লাহে লাহে চলিবলৈ দিলে
আৰু যেতিয়া তেওঁ দেখা পালে, তেতিয়া তেওঁ দেখিলে যে মাছটো তেওঁৰ পিঠিত তেওঁৰ ৰূপৰ সৈতে আছে
পেট ওপৰলৈ উঠি। হাৰ্পুনৰ খাদটো ৰ পৰা কোণত প্ৰক্ষেপিত হৈ আছিল
মাছৰ কান্ধ আৰু তেজৰ ৰঙা ৰঙেৰে সাগৰৰ ৰং সলনি হৈ গৈছিল
তেওঁৰ হৃদয়ৰ পৰা। প্ৰথমে নীলা পানীত জোকাৰণিৰ দৰে আন্ধাৰ আছিল যে...
এক মাইলতকৈও অধিক দ আছিল। তাৰ পাছত ডাৱৰৰ দৰে বিয়পি পৰিল। মাছটো আছিল
ৰূপালী আৰু নিশ্চল আৰু ঢৌৰ সৈতে ওপঙি আছিল। বুঢ়াজনে তেওঁৰ যি দৰ্শনৰ আভাসত ভালদৰে চালে। তাৰ পিছত ধনুৰ বিটটোৰ চাৰিওফালে হাৰ্পুন লাইনটোৰ দুটা পাক মাৰিলে
আৰু হাতৰ ওপৰত মূৰ থৈ দিলে। "মোৰ মূৰটো পৰিষ্কাৰ কৰি ৰাখক" ধনুৰ কাঠৰ বিপৰীতে সি ক'লে। "মই ক...
ভাগৰুৱা বুঢ়া মানুহ। কিন্তু মই এই মাছটো যিটো মোৰ ভাই আৰু এতিয়া মাৰি পেলাইছো
মই দাসৰ কাম কৰিব লাগিব।"

এতিয়া মই তেওঁক কাষত লাঠি মাৰিবলৈ ফান্দ আৰু ৰছীডাল সাজু কৰিব লাগিব, তেওঁ
ভাবিলে। যদিও আমি দুজন হৈ তাইক বোকাত পেলাই দি তাক লোড কৰি জামিন দিলোঁ
এই স্কিফে তেওঁক কেতিয়াও ধৰি ৰাখিব নোৱাৰিব। মই সকলো প্ৰস্তুত কৰিব লাগিব,
তাৰ পিছত তেওঁক ভিতৰলৈ আনি ভালদৰে কোবাব আৰু মাষ্টত ভৰি দি জাহাজ চলাওক
ঘৰ। সি মাছবোৰ টানি আনিবলৈ ধৰিলে যাতে সি কাষত ৰাখিব পাৰে
তাৰ গিলৰ মাজেৰে আৰু মুখৰ বাহিৰলৈ এটা ৰেখা পাৰ কৰি মূৰটো জোৰকৈ ৰাখক
ধনুৰ কাষে কাষে। মই তেওঁক চাব বিচাৰো, তেওঁ ভাবিলে, আৰু স্পৰ্শ কৰিব বিচাৰো আৰু কৰিবলৈ
তেওঁক অনুভৱ কৰক। সি মোৰ সৌভাগ্য, সি ভাবিলে। কিন্তু সেইবাবেই মই ইচ্ছা কৰা নাই
তেওঁক অনুভৱ কৰক। মই ভাবো তেওঁৰ হৃদয়খন অনুভৱ কৰিলোঁ, তেওঁ ভাবিলে। যেতিয়া মই ঠেলি দিলোঁ
দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে হাৰ্পুন খাদ। এতিয়াই তেওঁক ভিতৰলৈ আনি দ্ৰুত আৰু...
ঠেংৰ চাৰিওফালে ফান্দটো আৰু মাজৰ চাৰিওফালে আন এটা বান্ধি লওক
স্কিফলৈ। "কামলৈ যাওক বুঢ়া" সি ক'লে। সি অতি সৰুকৈ পানীয় এটা লৈছিল
পানী। "যুঁজ হৈছে এতিয়া বহুত দাস কাম কৰিবলগীয়া আছে।"
অভাৰ।"

আকাশলৈ মূৰ তুলি চালে আৰু তাৰ পিছত নিজৰ মাছবোৰলৈ ওলাই আহিল। সি সূৰ্য্যৰ ফালে চালে
সাৱধানে। দুপৰীয়াতকৈ বেছি বেছি নহয়, সি ভাবিলে। আৰু ব্যৱসায়টো
বতাহ বাঢ়িছে। লাইনবোৰৰ সকলোবোৰৰ অৰ্থ এতিয়া একোৱেই নাই। ল'ৰাটো আৰু মই কৰিম
আমি ঘৰত থাকোঁতে সেইবোৰ স্প্লাইচ কৰক। "আহা মাছ" সি ক'লে। কিন্তু মাছবোৰ নাহিল। বৰঞ্চ সি শুই পৰিল
তাত এতিয়া সাগৰত লৰচৰ কৰি আছে আৰু বুঢ়াজনে স্কিফখন ওপৰলৈ টানি আনিলে
তাৰ ওপৰত। যেতিয়া তেওঁ তেওঁৰ লগত সম আছিল আৰু মাছৰ মূৰটো ধনুৰ ওপৰত ৰাখিছিল তেওঁ...
তেওঁৰ আকাৰক বিশ্বাস কৰিব পৰা নাছিল। কিন্তু তেওঁ হাৰ্পুনৰ ৰছীডাল খুলি দিলে
বিট, মাছৰ গিলৰ মাজেৰে আৰু চোলাৰ বাহিৰলৈ পাৰ কৰি দিলে, এটা ঘূৰিলে
তাৰ পিছত তাৰ তৰোৱালৰ চাৰিওফালে ৰছীডাল আনটো গিলৰ মাজেৰে পাৰ হৈ গ’ল, নিৰ্মাণ কৰা
বিলখনৰ চাৰিওফালে আন এটা ঘূৰি ডাবল ৰছীডাল গাঁঠি দি বনালে
ধনুৰ বিটলৈকে দ্ৰুত। তেতিয়া সি ৰছীডাল কাটি পিছফালে গ’ল
ঠেংখন ফাঁচা মাৰি পেলাওক। মাছটো তাৰ মূল বেঙুনীয়া ৰঙৰ পৰা ৰূপ হৈ পৰিছিল
আৰু ৰূপৰ ৰং, আৰু ৰেখাবোৰে তেওঁৰ দৰেই শেঁতা বেঙুনীয়া ৰঙৰ ৰং দেখুৱাইছিল
ঠেং। আঙুলি মেলি মানুহৰ হাততকৈও বহল আছিল আৰু...
মাছৰ চকুটো পেৰিস্কোপৰ দাপোনৰ দৰে বিচ্ছিন্ন যেন লাগিছিল বা ক
শোভাযাত্ৰাত সাধু। "তেওঁক হত্যা কৰাৰ একমাত্ৰ উপায় আছিল" বুঢ়াই ক'লে। তেওঁ অনুভৱ কৰি আছিল
পানীৰ পৰাই ভাল আৰু সি জানিছিল যে সি আঁতৰি নাযায় আৰু মূৰটো
স্পষ্ট আছিল। যিদৰে আছে, পোন্ধৰ শ পাউণ্ডৰ ওপৰত, সি ভাবিলে। হয়তো আৰু বহুত বেছি। যদি তেওঁ তাৰ দুই তৃতীয়াংশ ত্ৰিশ চেণ্টত সাজ-পোছাক কৰি পেলায়
এটা পাউণ্ড? তাৰ বাবে মোক পেঞ্চিল লাগে বুলি ক'লে। "মোৰ মূৰটো ইমান স্পষ্ট নহয়। কিন্তু।"
মই ভাবো মহান ডিমেজিঅ’ই আজি মোক লৈ গৌৰৱ কৰিব। মোৰ হাড় নাছিল
spurs. কিন্তু হাত আৰু পিঠি সঁচাকৈয়ে বিষাইছিল।"  ভাবিছোঁ কি হাড়
spur is, সি ভাবিলে। হয়তো আমাৰ হাতত নজনাকৈয়ে সেইবোৰ আছে। তেওঁ মাছবোৰক প্ৰণাম আৰু পিছফালে আৰু মাজলৈ বিফল কৰি তুলিলে। তেওঁ
ইমানেই ডাঙৰ আছিল যে কাষেৰে বহুত ডাঙৰ স্কিফ এটাক লাচ মাৰি দিয়াৰ দৰে আছিল। সি কাটিলে ক
লাইনৰ টুকুৰা এটা মাৰি মাছৰ তলৰ চোলাটো তাৰ ঠোঁটৰ ওপৰত বান্ধি দিলে যাতে তেওঁৰ
মুখখন খোল নাখাব আৰু তেওঁলোকে যিমান পাৰি পৰিষ্কাৰকৈ জাহাজ চলাব। তাৰ পিছত
তেওঁ মাষ্টত ভৰি দিলে আৰু, তেওঁৰ গেফ থকা লাঠিডালৰে আৰু তেওঁৰ সৈতে
বুম ৰিগ, পেচড পাল টানিলে, নাওখন চলিবলৈ ধৰিলে, আৰু আধা
তাৰ পিছফালে পৰি তেওঁ দক্ষিণ-পশ্চিম দিশলৈ যাত্ৰা কৰিলে। দক্ষিণ-পশ্চিম ক’ত আছে ক’বলৈ তেওঁক কম্পাছৰ প্ৰয়োজন নাছিল। তেওঁ কেৱল
বাণিজ্যিক বতাহৰ অনুভৱ আৰু পালৰ অংকনৰ প্ৰয়োজন আছিল। আই
চামুচেৰে সৰু লাইন এটা উলিয়াই দিলে ভাল হ'ব আৰু চেষ্টা কৰি লওক
আৰ্দ্ৰতাৰ বাবে খাবলৈ আৰু পান কৰিবলৈ কিবা এটা। কিন্তু তেওঁ বিচাৰি নাপালে ক
চামুচ আৰু তেওঁৰ চাৰ্ডিনবোৰ পচি গৈছিল। গতিকে হালধীয়া ৰঙৰ পেচ এটা হুক কৰিলে
পাৰ হৈ যোৱাৰ লগে লগে গেফৰ সৈতে গালফ অপতৃণ আৰু জোকাৰিলে যাতে সৰু
ইয়াত থকা চিংৰাবোৰ স্কিফৰ প্লেংকিঙৰ ওপৰত পৰিল। তাত
ডজনতকৈও অধিক আছিল আৰু তেওঁলোকে বালিৰ দৰে জপিয়াই লাথি মাৰিছিল
মাখি। বুঢ়াই বুঢ়া আঙুলিৰে সিহঁতৰ মূৰ দুটা চিটিকি পেলালে আৰু...
তৰ্জনী আঙুলিৰে খোলা আৰু ঠেং চোবাই খাইছিল। তেওঁলোক আছিল
অতি সৰু কিন্তু তেওঁ জানিছিল যে সেইবোৰ পুষ্টিকৰ আৰু সেইবোৰৰ সোৱাদ ভাল। বুঢ়াৰ বটলত এতিয়াও দুই পানীয় পানী আছিল আৰু তেওঁ ব্যৱহাৰ কৰিছিল
চিংৰা খোৱাৰ পিছত এটাৰ আধা। স্কিফখন ভালদৰে পালতোলা আছিল
প্ৰতিবন্ধীসকলৰ কথা বিবেচনা কৰি আৰু তেওঁ টিলাৰটো বাহুৰ তলত লৈ ষ্টিয়াৰিং কৰিছিল। সি মাছবোৰ দেখা পাইছিল আৰু সি মাত্ৰ হাত দুখনলৈ চাই নিজৰ অনুভৱ কৰিব লাগিছিল
এইটো সঁচাকৈয়ে ঘটিছিল আৰু হোৱা নাছিল বুলি জানিবলৈ ষ্টাৰনৰ বিপৰীতে উভতি আহিছিল
এটা সপোন। এটা সময়ত যেতিয়া শেষৰ ফালে তেওঁৰ ইমান বেয়া লাগিছিল, তেতিয়া তেওঁৰ...
ভাবিছিল হয়তো সপোন। তাৰ পাছত যেতিয়া তেওঁ মাছবোৰ দেখিছিল
পানীৰ পৰা ওলাই আহি আকাশত নিশ্চল হৈ ওলমি থাকে, তেওঁ
নিশ্চিত আছিল যে কিবা এটা ডাঙৰ অদ্ভুত কথা আছে আৰু তেওঁ বিশ্বাস কৰিব পৰা নাছিল। তেতিয়া তেওঁ ভালকৈ দেখা নাপালে যদিও এতিয়া তেওঁ আগৰ দৰেই ভালকৈ দেখিলে। এতিয়া সি গম পালে যে তাত মাছটো আছে আৰু তাৰ হাত আৰু পিঠি কোনো সপোন নাছিল। হাত দুখন সোনকালে আৰোগ্য হয়, সি ভাবিলে। মই সিহঁতক পৰিষ্কাৰকৈ তেজ দিলোঁ আৰু নিমখখিনি
পানীয়ে তেওঁলোকক সুস্থ কৰিব। প্ৰকৃত উপসাগৰৰ ক’লা পানীয়েই আটাইতকৈ ডাঙৰ
হিলাৰ যে আছে। মই মাত্ৰ মূৰটো পৰিষ্কাৰ কৰি ৰাখিব লাগিব। হাত দুখন
তেওঁলোকৰ কাম কৰিছে আৰু আমি ভালদৰে জাহাজ চলাওঁ। মুখখন বন্ধ কৰি আৰু তাৰ
ঠেং পোনে পোনে ওপৰলৈ তললৈ আমি ভাইৰ দৰে পালতোলা। তাৰ পিছত তাৰ মূৰটো আৰম্ভ হ’ল
অলপ অস্পষ্ট হৈ পৰিবলৈ আৰু সি ভাবিলে, সি মোক আনিছে নে মই
তেওঁক ভিতৰলৈ আনিছেনে? যদি মই তেওঁক পিছলৈ টানি লৈ যাওঁ তেন্তে নাথাকিলহেঁতেন
প্ৰশ্ন। নতুবা মাছবোৰ যদি স্কিফত থাকিলহেঁতেন, সকলো মৰ্যাদা নোহোৱা হৈ,
কোনো প্ৰশ্নও নাথাকিলহেঁতেন। কিন্তু দুয়ো একেলগে জাহাজ চলাই আছিল
কাষে কাষে লাচ মাৰিলে আৰু বুঢ়াজনে ভাবিলে, যদি হয় তেন্তে মোক ভিতৰলৈ আনিব দিয়ক
তেওঁক সন্তুষ্ট কৰে। মই মাত্ৰ ছলনাৰে তেওঁতকৈ ভাল আৰু তেওঁ বুজাইছিল
মোৰ কোনো ক্ষতি নহয়। সিহঁতে ভালকৈ জাহাজ চলাইছিল আৰু বুঢ়াই নিমখীয়া পানীত হাত তিয়াই দিলে আৰু...
মূৰটো পৰিষ্কাৰ কৰি ৰাখিবলৈ চেষ্টা কৰিলে। ওখ কুমুলাছ ডাৱৰ আছিল আৰু...
সিহঁতৰ ওপৰত যথেষ্ট চিৰাছ যাতে বুঢ়াজনে জানে যে বতাহজাক স্থায়ী হ’ব
গোটেই ৰাতিটো। বুঢ়াই নিশ্চিত হ’বলৈ অনবৰতে মাছটোলৈ চাই থাকিল
সঁচা আছিল। প্ৰথম হাঁহটোৱে তেওঁক খুন্দা মৰাৰ এঘণ্টা আগতেই। শ্বাৰ্কটো কোনো দুৰ্ঘটনা নাছিল। সি গভীৰ তলৰ পৰা ওপৰলৈ আহিছিল
পানীৰ দৰে তেজৰ ক’লা ডাৱৰটোৱে মাইলটোত থিতাপি লৈ বিয়পি পৰিছিল
গভীৰ সাগৰ। সি ইমান বেগেৰে আৰু একেবাৰে সাৱধানতা অবিহনে ওপৰলৈ আহিছিল যে...
তেওঁ নীলা পানীৰ পৃষ্ঠভাগ ভাঙি ৰ’দত আছিল। তাৰ পিছত তেওঁ
আকৌ সাগৰত পৰি গোন্ধটো তুলি লৈ সাঁতুৰিবলৈ ধৰিলে
স্কিফ আৰু মাছবোৰে যি গতি লৈছিল। কেতিয়াবা তাৰ গোন্ধটো হেৰাই গৈছিল। কিন্তু সি আকৌ তুলি ল’ব, নহ’লে তুলি ল’ব
মাত্ৰ তাৰ এটা লেখ-জোখ, আৰু তেওঁ গতিপথত দ্ৰুত আৰু কঠোৰভাৱে সাঁতুৰিলে। তেওঁ আছিল ক
'মাকো শ্বাৰ্ক'ৰ আটাইতকৈ বেছি বেগেৰে সাঁতুৰিব পৰাকৈ নিৰ্মাণ কৰা হৈছে
সাগৰ আৰু তেওঁৰ চোলাৰ বাহিৰে তেওঁৰ সকলো বস্তুৱেই ধুনীয়া আছিল। পিঠিখন তৰোৱাল মাছৰ দৰে নীলা আৰু পেটটো ৰূপ আৰু তেওঁৰ
ছালখন মসৃণ আৰু সুদৰ্শন আছিল। বাদে তেওঁক তৰোৱাল মাছ হিচাপে নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল
তাৰ বিশাল চোলাবোৰ এতিয়া টানকৈ বন্ধ হৈ আছিল যেতিয়া সি দ্ৰুতগতিত সাঁতুৰিছিল, ঠিক তলত
তাৰ ওখ পৃষ্ঠীয় পাখিৰ সৈতে পানীৰ মাজেৰে ছুৰীৰে সোমাই যোৱা
দোদুল্যমান। ভিতৰত তেওঁৰ চোলাৰ বন্ধ দুটা ওঁঠৰ সকলোবোৰ তেওঁৰ আঠটা
শাৰী শাৰী দাঁতবোৰ ভিতৰলৈ হেলনীয়া হৈ আছিল। তেওঁলোক সাধাৰণ মানুহ নাছিল
বেছিভাগ হাঁহৰ পিৰামিড আকৃতিৰ দাঁত। মানুহৰ আকৃতিৰ আছিল
আঙুলিবোৰ নখৰ দৰে কুটিল হ’লে। প্ৰায় ইমানেই দীঘল আছিল
বুঢ়াৰ আঙুলিবোৰ আৰু সিহঁতৰ ওপৰত ৰেজাৰৰ দৰে চোকা কাটিব পৰা ধাৰ আছিল
দুয়োফালে। এই মাছ আছিল ৰ সকলো মাছ খাবলৈ নিৰ্মিত
সাগৰ, যিবোৰ ইমানেই দ্ৰুত আৰু শক্তিশালী আৰু সুসজ্জিত আছিল যে তেওঁলোকৰ আন কোনো নাছিল
শত্ৰু। এতিয়া সতেজ গোন্ধটো আৰু তাৰ নীলা গোন্ধটো পাই সি দ্ৰুত গতি কৰিলে
পৃষ্ঠীয় পাখিয়ে পানী কাটি পেলায়। বুঢ়াজনে যেতিয়া তেওঁক আহি থকা দেখি তেওঁ গম পালে যে এইটো এটা হাঁহ যিয়ে আছে
একেবাৰেই ভয় নাছিল আৰু তেওঁ বিচৰা ধৰণেই কৰিব। তেওঁ প্ৰস্তুত কৰিলে
হাৰ্পুন মাৰি ৰছীডাল দ্ৰুত কৰি তুলিলে আৰু শ্বাৰ্কটো উঠি অহাটো চাই থাকিল। দ্য...
ৰছীডাল চুটি আছিল কাৰণ তাত মাছটোক কোবাই মাৰিবলৈ কাটি পেলোৱা বস্তুৰ অভাৱ আছিল। বুঢ়াৰ মূৰটো এতিয়া স্পষ্ট আৰু ভাল হৈ পৰিল আৰু তেওঁ সংকল্পৰে ভৰি পৰিল
কিন্তু তেওঁৰ আশা কম আছিল। টিকি থাকিবলৈ বৰ ভাল আছিল, সি ভাবিলে। সি লৈ গ’ল
শ্বাৰ্কটো ওচৰ চাপি অহাটো চাই থাকোঁতে এজনে ডাঙৰ মাছটোলৈ চায়
লগতে সপোন হৈ আহিছে, তেওঁ ভাবিলে। মই তেওঁক আঘাত কৰাৰ পৰা ৰক্ষা কৰিব নোৱাৰো
মোক কিন্তু হয়তো মই তেওঁক পাব পাৰিম। _ডেন্টুছ', সি ভাবিলে। আপোনাৰ দুৰ্ভাগ্য
মা। হাঁহটোৱে পিছফালে দ্ৰুতগতিত বন্ধ হৈ গ’ল আৰু যেতিয়া সি মাছটোত খুন্দা মাৰিলে বুঢ়াজনে দেখিলে
মুখখন মেলি আৰু অদ্ভুত চকু দুটা আৰু দাঁতৰ ক্লিক কৰা চপটো
যেতিয়া সি ঠেংৰ ঠিক ওপৰৰ মাংসখিনিত আগবাঢ়ি গৈ আছিল। হাঁহৰ মূৰটো
পানী শেষ হৈ গৈছিল আৰু পিঠিখন ওলাই আহিছিল আৰু বুঢ়াজনে শুনিব পাৰিছিল
ডাঙৰ মাছটোক ঠেলি দিয়াৰ সময়ত ছাল আৰু মাংসৰ ফাটি যোৱাৰ শব্দ
তাৰ মাজৰ ৰেখাডাল থকা ঠাইত হাঁহৰ মূৰৰ ওপৰত হাৰ্পুন তললৈ নামি যায়
চকু দুটা তেওঁৰ নাকৰ পৰা পোনে পোনে পিছলৈ যোৱা ৰেখাডালৰ সৈতে ছেদ হৈছিল। তেনে কোনো লাইন নাছিল। কেৱল গধুৰ চোকা নীলা মূৰটো আৰু...
ডাঙৰ চকু দুটা আৰু ক্লিক কৰা, ঠেলি দিয়া সকলো গিলি পেলোৱা চোলাবোৰ। কিন্তু সেইটো
মগজুৰ স্থান আছিল আৰু বুঢ়াজনে ইয়াক আঘাত কৰিছিল। সি তাৰ লগত মাৰিলে
তাৰ তেজ গুচি যোৱা হাত দুখনে গোটেই শক্তিৰে ভাল হাৰ্পুন এটা চলাই আছিল। তেওঁ আশা নকৰাকৈয়ে কিন্তু সংকল্প আৰু সম্পূৰ্ণ মাৰাত্মকতাৰে আঘাত কৰিলে। হাঁহটো দোল খাই উঠিল আৰু বুঢ়াজনে দেখিলে যে তেওঁৰ চকুটো জীয়াই নাই আৰু তাৰ পিছত
ৰছীৰ দুটা লুপত নিজকে মেৰিয়াই সি আকৌ এবাৰ দোল খালে। বুঢ়াজনে জানিছিল যে তেওঁৰ মৃত্যু হৈছে কিন্তু হাঁহ-কুকুৰাটোৱে মানি ল’ব নোৱাৰিলে। তাৰ পাছত পিঠিত ঠেংখন চেপি ধৰি আৰু চোলাবোৰ ক্লিক কৰি...
স্পীড-বোটে কৰা ধৰণে পানীৰ ওপৰেৰে হাঁহ হাল বাইছিল। পানী বগা হৈ পৰিছিল
য’ত তেওঁৰ ঠেংখনে ইয়াক কোবাইছিল আৰু ওপৰত তেওঁৰ শৰীৰৰ তিনি চতুৰ্থাংশ স্পষ্ট হৈ পৰিছিল
পানী যেতিয়া ৰছীডাল টান হৈ আহিল, কঁপি উঠিল আৰু তাৰ পিছত ফাটি গ’ল। দ্য...
শ্বাৰ্ক অলপ সময় নিৰৱে পৰি আছিল উপৰিভাগত আৰু বুঢ়া মানুহজন
তাক চাই থাকিল। তাৰ পাছত বৰ লাহে লাহে নামি গ’ল। "তেওঁ প্ৰায় চল্লিশ পাউণ্ড লৈছিল" বুঢ়াজনে ডাঙৰকৈ ক'লে। সি মোৰ...
হাৰ্পুনও আৰু সকলো ৰছী, সি ভাবিলে, আৰু এতিয়া মোৰ মাছৰ পৰা আকৌ তেজ ওলায়
আৰু আন কিছুমানো থাকিব। মাছবোৰ চাই থকাৰ পৰাই সি আৰু ভাল নাপালে
বিকৃত কৰা হৈছে। যেতিয়া মাছটোক খুন্দা মাৰিছিল তেতিয়া যেন তেওঁ নিজেই আঘাত পাইছিল
আঘাত। কিন্তু মোৰ মাছত খুন্দা মৰা হাঁহটোক মই মাৰি পেলালোঁ, সি ভাবিলে। আৰু তেওঁ আছিল সেই...
মই দেখা আটাইতকৈ ডাঙৰ _ডেন্টুছ'_। আৰু ভগৱানে জানে যে মোৰ আছে
ডাঙৰ ডাঙৰ দেখা গৈছে। টিকি থাকিবলৈ বৰ ভাল আছিল, সি ভাবিলে। এতিয়া সপোন হ’লে ভাল আছিল
আৰু যে মই কেতিয়াও মাছটোক হুক কৰা নাছিলো আৰু বিচনাত অকলে আছিলো
বাতৰি কাকত। কিন্তু মানুহক পৰাজয়ৰ বাবে সৃষ্টি কৰা হোৱা নাই বুলিও তেওঁ কয়। "এজন মানুহক ধ্বংস কৰিব পাৰি কিন্তু।"
পৰাজিত হোৱা নাই।"  মাছটো যদিও মাৰিলোঁ বুলি দুখ লাগিছে, সি ভাবিলে। এতিয়া বেয়া সময় আহি আছে আৰু মোৰ হাতত হাৰ্পুনটোও নাই। দ্য...
_dentuso_ নিষ্ঠুৰ আৰু সক্ষম আৰু শক্তিশালী আৰু বুদ্ধিমান। কিন্তু মই বেছি আছিলোঁ
বুদ্ধিমান যে তেওঁ আছিল। হয়তো নহয়, সি ভাবিলে। হয়তো মই মাত্ৰ
উন্নত সশস্ত্ৰ। "নাভাবিব বুঢ়া" সি উচ্চস্বৰে ক'লে। "এই কোৰ্চত পাল মাৰি লওক আৰু লওক।"
ইট যেতিয়া ই আহে।"

কিন্তু মই ভাবিব লাগিব, সি ভাবিলে। কাৰণ মোৰ হাতত মাথোঁ বাকী আছে। যে আৰু...
বেছবল। মই ভাবো মহান ডিমেজিঅ’ই মোৰ ধৰণটো কেনেকৈ ভাল পালেহেঁতেন
তাৰ মগজুত আঘাত কৰিলে? কোনো ডাঙৰ কথা নাছিল, সি ভাবিলে। যিকোনো পুৰুষ
কৰিব পাৰিলেহেঁতেন। কিন্তু মোৰ হাত দুখন যিমান ডাঙৰ হেণ্ডিকেপ আছিল বুলি ভাবিছেনে...
হাড়ৰ স্পাৰ? মই জানিব নোৱাৰো। মোৰ গোৰোহাত কেতিয়াও কোনো দোষ হোৱা নাছিল
তাৰ বাহিৰে ষ্টিং ৰেই ইয়াক চেপিছিল যেতিয়া মই তেওঁৰ ওপৰত ভৰি দিছিলো যেতিয়া...
সাঁতুৰি ভৰিৰ তলৰ অংশটো পক্ষাঘাতগ্ৰস্ত কৰি অসহ্যকৰ বিষটো কৰি পেলালে। "কিবা এটা আনন্দময় কথা ভাবিব বুঢ়া" সি ক'লে। "এতিয়া প্ৰতি মিনিটত।"
আপুনি ঘৰৰ ওচৰত। চল্লিশ পাউণ্ড হেৰুৱাৰ বাবে তুমি লাইটাৰ পালতোলা।"

তেওঁ যথেষ্ট ভালকৈয়ে জানিছিল যে যেতিয়া তেওঁ...
বিদ্যুৎ প্ৰবাহৰ ভিতৰৰ অংশ। কিন্তু এতিয়া একো কৰিব পৰা নাছিল। "হয় আছে" সি ডাঙৰকৈ ক'লে। "মই মোৰ কটাৰীখন এজনৰ গুদত লাঠি মাৰিব পাৰো।"
অফ দ্য অৰছ।"

গতিকে তেওঁ বাহুৰ তলত থকা টিলাৰটো আৰু পালৰ চাদৰখন লৈ সেইটো কৰিলে
ভৰিৰ তলত। "এতিয়া" সি ক'লে। "মই এতিয়াও বুঢ়া মানুহ। কিন্তু মই নিৰস্ত্ৰ নহয়।"

বতাহজাক এতিয়া সতেজ হৈ পৰিছিল আৰু সি ভালদৰে জাহাজ চলাই গৈছিল। সি কেৱল চাই থাকিল
আগলৈ মাছৰ অংশ আৰু তেওঁৰ কিছু আশা ঘূৰি আহিল। আশা নকৰাটো মূৰ্খামি, সি ভাবিলে। ইয়াৰ উপৰিও মই বিশ্বাস কৰোঁ যে ই এটা পাপ। পাপৰ কথা নাভাবিব, তেওঁ ভাবিলে। এতিয়া যথেষ্ট সমস্যা
পাপ নোহোৱাকৈ। লগতে মোৰ ইয়াৰ বিষয়ে কোনো বুজাবুজি নাই। মোৰ ইয়াৰ বিষয়ে কোনো বুজাবুজি নাই আৰু মই নিশ্চিত নহয় যে মই ইয়াত বিশ্বাস কৰোঁ। হয়তো মাছ মাৰি পেলোৱাটো পাপ আছিল। মই ধৰি লৈছোঁ যদিও মই...
মোক জীয়াই ৰাখিবলৈ আৰু বহুতক খুৱাবলৈ কৰিছিল। কিন্তু তেতিয়া সকলো ক...
পাপ। পাপৰ কথা নাভাবিব। সেইটো আৰু তাত বহুত দেৰি হৈছে
এনেকুৱা মানুহ যিসকলক সেইটো কৰিবলৈ দৰমহা দিয়া হয়। তেওঁলোকে ভাবিবলৈ দিয়ক। তুমি আছিলা
মাছমৰীয়া হ’বলৈ জন্ম হোৱাৰ দৰেই মাছটো মাছ হ’বলৈ জন্ম হৈছিল। ছান পেড্ৰ'
মহান ডিমাজিঅ'ৰ পিতৃৰ দৰেই এজন মাছমৰীয়া আছিল। কিন্তু তেওঁ যিবোৰ কামৰ লগত জড়িত আছিল সেইবোৰ সকলো কথা ভাবি ভাল পাইছিল আৰু...
যিহেতু পঢ়িবলৈ একো নাছিল আৰু তেওঁৰ ৰেডিঅ’ও নাছিল, তেওঁ ভাবিলে
বহুত আৰু তেওঁ পাপৰ কথা ভাবি থাকিল। আপুনি কেৱল মাছক হত্যা কৰা নাছিল
জীয়াই ৰাখিবলৈ আৰু খাদ্যৰ বাবে বিক্ৰী কৰিবলৈ, তেওঁ ভাবিলে। তুমি তাক হত্যা কৰিলা
গৌৰৱ আৰু কাৰণ আপুনি এজন মাছমৰীয়া। জীয়াই থাকোঁতে তুমি তাক ভাল পাইছিলা
আৰু আপুনি তেওঁক পিছত ভাল পাইছিল। ইয়াক আপুনি ভাল পায়, তেওঁক হত্যা কৰাটো পাপ নহয়। নে বেছি? "আপুনি বেছি চিন্তা কৰে বুঢ়া" সি ডাঙৰকৈ ক'লে। কিন্তু আপুনি _ডেন্টুছ'ক মাৰি ভাল পাইছিল, তেওঁ ভাবিলে। তেওঁ জীৱন নিৰ্বাহ কৰে
আপুনি কৰা ধৰণে জীয়াই থকা মাছ। তেওঁ কোনো কুটিল মানুহ নহয় বা কেৱল চলন্ত ক্ষুধাও নহয়
কিছুমান হাঁহৰ দৰেই। তেওঁ ধুনীয়া আৰু সম্ভ্ৰান্ত আৰু তেওঁৰ কোনো ভয় নাজানে
যিকোনো বস্তু। "আত্মৰক্ষাৰ বাবেই তাক হত্যা কৰিলোঁ" বুঢ়াজনে উচ্চস্বৰে ক'লে। "আৰু মই মাৰিলোঁ।"
হিম ৱেল।"

তাৰোপৰি সি ভাবিলে, সকলোৱেই কোনোবা নহয় কোনোবা প্ৰকাৰে বাকী সকলোকে মাৰি পেলায়। মাছ ধৰাটোৱে মোক ঠিক সেইদৰেই মাৰি পেলায় যেনেকৈ ই মোক জীয়াই ৰাখে। ল’ৰাটোৱে মোক জীয়াই ৰাখে,
সি ভাবিলে। মই নিজকে বেছিকৈ প্ৰতাৰণা কৰিব নালাগে। কাষলৈ হেলান দি সি মাংসৰ টুকুৰা এটা ঢিলা কৰি দিলে
মাছ য’ত হাঁহে তাক কাটিছিল। তেওঁ চোবাই খাই তাৰ গুণগত মান লক্ষ্য কৰিলে
আৰু ইয়াৰ ভাল সোৱাদ। মাংসৰ দৰে দৃঢ় আৰু ৰসাল আছিল যদিও সেয়া নাছিল
ৰঙা। তাত কোনো ষ্ট্ৰিংজিনেছ নাছিল আৰু সি জানিছিল যে ই আনিব
বজাৰত সৰ্বোচ্চ মূল্য। কিন্তু ইয়াৰ ৰখাৰ কোনো উপায় নাছিল
পানীৰ পৰা গোন্ধ ওলাই আহিল আৰু বুঢ়াজনে গম পালে যে বহুত বেয়া সময়
আহি আছে। বতাহজাক স্থিৰ হৈ পৰিছিল। ই অলপ আগুৱাই গৈছিল...
উত্তৰ-পূবলৈ আৰু তেওঁ জানিছিল যে তাৰ অৰ্থ হ’ল ই সৰি নাযায়। পুৰণি
মানুহজনে তেওঁৰ আগলৈ চালে কিন্তু তেওঁ কোনো পাল দেখা নাপালে আৰু তেওঁ দেখা নাপালে
হুল বা কোনো জাহাজৰ ধোঁৱা। কেৱল উৰন্ত মাছবোৰ আছিল যিবোৰ
ধনুৰ পৰা জাহাজেৰে দুয়োফালে আৰু হালধীয়া ঠাইবোৰলৈ উঠি গ’ল
উপসাগৰীয় অপতৃণৰ। চৰাই এটাও দেখা নাপালে। দুঘণ্টা ধৰি জাহাজ চলাইছিল, তাৰ পিছফালে জিৰণি লৈ কেতিয়াবা চোবাই খাইছিল
মাৰ্লিনৰ পৰা মাংসৰ অলপ অংশ, জিৰণি ল'বলৈ আৰু শক্তিশালী হ'বলৈ চেষ্টা কৰি,
যেতিয়া তেওঁ হাঁহ দুটাৰ ভিতৰত প্ৰথমটো দেখিলে। "_অয়_" সি জোৰেৰে ক'লে। এই শব্দৰ কোনো অনুবাদ নাই আৰু...
হয়তো ই কেৱল এজন মানুহে কৰা শব্দ, অনিচ্ছাকৃতভাৱে,
অনুভৱ কৰি নখটো হাতৰ মাজেৰে কাঠৰ ভিতৰলৈ গৈছে। "_গালানোছ_" সি ডাঙৰকৈ ক'লে। সি দ্বিতীয় পাখিটো এতিয়া ওপৰলৈ অহা দেখিছিল
প্ৰথমটোৰ পিছফালে আছিল আৰু ইহঁতক বেলচাযুক্ত নাকৰ হাঁহ বুলি চিনাক্ত কৰিছিল
বাদামী, ত্ৰিকোণীয় পাখি আৰু ঠেংৰ ঝাড়ু দিয়া গতি। তেওঁলোকৰ আছিল
গোন্ধটো আৰু উত্তেজিত হৈ পৰিছিল আৰু তেওঁলোকৰ মহান ভোকৰ মূৰ্খামিত
তেওঁলোকে হেৰুৱাই পেলাইছিল আৰু তেওঁলোকৰ উত্তেজনাত গোন্ধটো বিচাৰি পাইছিল। কিন্তু তেওঁলোকে
সকলো সময়তে বন্ধ হৈ আছিল। বুঢ়াই চাদৰখন খৰকৈ কৰি টিলাৰটো জাম কৰি দিলে। তাৰ পিছত তেওঁ ল’লে
কটাৰী থকা আঁহতখনে তাৰ লগত চেপি ধৰিলে। সি তাৰ দৰেই লাহে লাহে তুলি ল’লে
কৰিব পাৰিছিল কাৰণ তেওঁৰ হাত দুখনে বিষত বিদ্ৰোহ কৰিছিল। তাৰ পিছত খুলিলে আৰু...
ঢিলা কৰিবলৈ ইয়াৰ ওপৰত লাহে লাহে বন্ধ কৰি দিলে। সি সিহঁতক দৃঢ়ভাৱে বন্ধ কৰি দিলে গতিকে
তেওঁলোকে এতিয়া বিষটো ল’ব আৰু লৰচৰ নকৰিব আৰু চাই থাকিব
শ্বাৰ্ক আহে। সি দেখা পাইছিল সিহঁতৰ বহল, চেপেটা, বেলচাযুক্ত মূৰবোৰ
এতিয়া আৰু ইহঁতৰ বগা টিপযুক্ত বহল পেক্টৰেল পাখি। ঘৃণনীয় আছিল
শ্বাৰ্ক, বেয়া গোন্ধ, স্কেভেঞ্জাৰৰ লগতে হত্যাকাৰী, আৰু কেতিয়া আছিল
ভোকত থাকিলে আঁহত বা নাওৰ ৰুডাৰত কামোৰ খাইছিল। এইবোৰেই আছিল
শ্বাৰ্ক যিয়ে কচ্ছপৰ ভৰি আৰু ফ্লিপাৰ কাটি পেলাব যেতিয়া...
কচ্ছপবোৰ উপৰিভাগত শুই আছিল, আৰু সিহঁতে মানুহ এজনক আঘাত কৰিছিল
পানী, যদি তেওঁলোকৰ ভোক আছিল, যদিও মানুহজনৰ মাছৰ তেজৰ গোন্ধ নাছিল
নতুবা তেওঁৰ ওপৰত মাছৰ লেতেৰাৰ। "_অয়_," বুঢ়াই ক'লে। "_গালানোছ_। আহকচোন, _গালানোছ_।"

সিহঁত আহিল। কিন্তু মাকো অহাৰ দৰে তেওঁলোক নাহিল। এজনে ঘূৰি আহি...
স্কিফৰ তলত চকুৰ পৰা আঁতৰি গ’ল আৰু বুঢ়াজনে স্কিফখন অনুভৱ কৰিব পাৰিলে
জোকাৰি গ’ল যেতিয়া সি জোকাৰি মাছটো টানিলে। আনজনে বুঢ়াটোক চাই থাকিল
তাৰ পিছত হালধীয়া চকু দুটাৰে ফাটি যোৱা মানুহজন আৰু তাৰ পিছত আধাটো লৈ দ্ৰুতগতিত সোমাই আহিল
ইতিমধ্যে কামোৰা ঠাইত মাছটোক খুন্দা মাৰিবলৈ চোলাৰ বৃত্ত বহল। ৰেখাডালে তেওঁৰ বাদামী মূৰৰ ওপৰত আৰু পিঠিত স্পষ্টকৈ দেখুৱাইছিল য’ত...
মগজুৱে মেৰুদণ্ডৰ লগত মিলি গ’ল আৰু বুঢ়াজনে কটাৰীখন আঁহত চলাই দিলে
সংযোগস্থলত সোমাই, আঁতৰাই আনি আকৌ শ্বাৰ্কৰ ভিতৰলৈ ঠেলি দিলে
হালধীয়া মেকুৰীৰ দৰে চকু। হাঁহটোৱে মাছটো এৰি তললৈ পিছলি গ’ল,
মৃত্যুৰ সময়ত যিখিনি লৈছিল তাক গিলি পেলালে। আনটো হাঁহৰ ধ্বংসৰ লগে লগে স্কিফখন তেতিয়াও লৰচৰ কৰি আছিল
তাৰ পিছত বুঢ়াজনে চাদৰখন এৰি দিলে যাতে স্কিফটো
বহল ফালে দোল খাব আৰু তলৰ পৰা হাঁহটো উলিয়াই আনিব। যেতিয়া তেওঁ দেখিলে
শ্বাৰ্কটোক সি কাষেৰে হেলান দি তাৰ ওপৰত ঘুচা মাৰিলে। তেওঁ কেৱল মাংসতহে আঘাত কৰিলে
আৰু ছালখন জোৰেৰে চেট কৰা হ'ল আৰু তেওঁ কটাৰীখন কষ্টেৰে সোমাই দিলে। আঘাত
কেৱল হাত দুখনেই নহয় কান্ধতো আঘাত পাইছিল। কিন্তু হাঁহটো ওপৰলৈ আহিল
মূৰটো উলিয়াই দ্ৰুতগতিত আৰু বুঢ়াজনে তেওঁক কেন্দ্ৰত বৰ্গক্ষেত্ৰত আঘাত কৰিলে
তাৰ নাকটো পানীৰ পৰা ওলাই আহি ওপৰত পৰি থকাৰ সময়ত তাৰ সমতল শিখৰৰ মূৰটো
মাছবোৰ। বুঢ়াই ব্লেডখন আঁতৰাই শ্বাৰ্কটোক হুবহু ঘুচা মাৰিলে
আকৌ একে ঠাইতে। সি তেতিয়াও চোলাবোৰ হুক কৰি মাছটোৰ ওচৰত ওলমি আছিল
আৰু বুঢ়াই তেওঁৰ বাওঁ চকুত ছুৰীৰে আঘাত কৰিলে। শ্বাৰ্কটো তেতিয়াও ওলমি আছিল
তাত। "নহয়?" বুঢ়াজনে ক’লে আৰু তেওঁ ব্লেডখন মেৰুদণ্ডৰ মাজত ঠেলি দিলে আৰু...
মগজুক। এতিয়া সহজ শ্বট এটা হৈ পৰিছিল আৰু তেওঁ অনুভৱ কৰিছিল যে কাৰ্টিলেজটো ছিন্নভিন্ন হৈ পৰিছে। বুঢ়াই আঁহতখন ওলোটা কৰি ব্লেডখন হাঁহৰ চোলাৰ মাজত থৈ দিলে
সেইবোৰ খুলিবলৈ। সি ব্লেডখন পেলাই দিলে আৰু শ্বাৰ্কটো ঢিলা হোৱাৰ লগে লগে সি
ক'লে, "যাওঁক, _গালানো_। এমাইল দকৈ তললৈ পিছলি যোৱা। তোমাৰ বন্ধুক চাবলৈ যোৱা,
বা হয়তো তোমাৰ মা।"

বুঢ়াই কটাৰীৰ ব্লেডখন মচি আঁহতখন থৈ দিলে। তাৰ পিছত
তেওঁ চাদৰখন আৰু পালখন ভৰি থকা দেখিলে আৰু তেওঁ স্কিফখন ওপৰলৈ আনিলে
তাৰ পাঠ্যক্ৰম। "তেওঁলোকে নিশ্চয় তেওঁৰ আৰু শ্ৰেষ্ঠ মাংসৰ এক চতুৰ্থাংশ লৈছিল"-তেওঁ ক'লে
উচ্চস্বৰে। "সপোন হ'লে ভাল আছিল আৰু মই যদি তেওঁক কেতিয়াও হুক কৰা নাছিলো। মই আছো।"
ইয়াৰ বাবে ক্ষমা কৰিব, মাছ। ই সকলো ভুল কৰি তোলে।"  সি ৰৈ গ’ল আৰু সি...
এতিয়া মাছটোলৈ চাব বিচৰা নাছিল। তেজৰ নিষ্কাশন আৰু আৱাশ তেওঁ
আইনা এখনৰ ৰূপালী পিছফালৰ ৰং আৰু তেওঁৰ ৰেখাবোৰ চালে
তথাপিও দেখুৱাইছে। "মই ইমান দূৰলৈ ওলাই যোৱা উচিত নাছিল মাছ" সি ক'লে। "তোমাৰ বাবেও নহয়।"
মোৰ বাবেও নহয়। ক্ষমা কৰিব মাছ।"

এতিয়া, তেওঁ মনতে ক’লে। কটাৰীখনৰ ওপৰত থকা লেছিংটোলৈ চাওক আৰু চাওকচোন
ইয়াক কাটি পেলোৱা হৈছে। তাৰ পিছত হাতখন ক্ৰমত ৰাখক কাৰণ এতিয়াও আছে
আৰু আহিব। "দাখনৰ বাবে শিল এটা থাকিলে ভাল আছিল" বুঢ়াজনে খোৱাৰ পিছত ক'লে
আঁহতৰ গুটিত লেচিং চেক কৰিলে। "মই শিল এটা আনিব লাগিছিল।"
বহুত বস্তু আনিব লাগিছিল, সি ভাবিলে। কিন্তু তুমি অনা নাছিলা
তেওঁলোকক, বুঢ়া মানুহ। এতিয়া আপোনাৰ হাতত যি নাই সেইবোৰ চিন্তা কৰাৰ সময় নহয়। ভাবি চাওকচোন
যি আছে তাৰ দ্বাৰা আপুনি কি কৰিব পাৰে তাৰ। "আপুনি মোক বহুত ভাল পৰামৰ্শ দিয়ক" তেওঁ উচ্চস্বৰে ক'লে। "মই ভাগৰি পৰিছো ইয়াৰ পৰা।"

টিলাৰটো বাহুৰ তলত ধৰি দুয়োখন হাত পানীত তিয়াই দিলে
স্কিফখন আগবাঢ়ি যোৱাৰ লগে লগে। "ভগৱানে জানে সেই শেষৰটোৱে কিমান সময় লৈছিল।" "কিন্তু তাই বহুত।"
লাইটাৰ এতিয়া।"  তেওঁ বিকৃত আণ্ডাৰ-ছাইডৰ কথা ভাবিব বিচৰা নাছিল
মাছবোৰ। সি জানিছিল যে হাঁহৰ প্ৰতিটো জোকাৰণিৰ বাম্প হৈ গৈছে
মাংস ফালি পেলোৱা হৈছে আৰু যে মাছবোৰে এতিয়া সকলো হাঁহৰ বাবে এটা ট্ৰেইল বনাইছে
সাগৰৰ মাজেৰে ঘাইপথৰ দৰে বহল। গোটেই শীতকাল মানুহ এজনক ৰাখিবলৈ সি মাছ, সি ভাবিলে। নাভাবিব
যে। মাত্ৰ জিৰণি লওক আৰু যি আছে তাক ৰক্ষা কৰিবলৈ হাত দুখন চেপত ৰাখিবলৈ চেষ্টা কৰক
তেওঁৰ বাওঁফালে। মোৰ হাতৰ পৰা ওলোৱা তেজৰ গোন্ধটোৱে এতিয়া সকলোৰে লগত একো বুজাব নোৱাৰে
পানীত থকা সেই গোন্ধটো। ইয়াৰ উপৰিও ইহঁতৰ পৰা বেছি তেজ ওলোৱা নাই। আছে
কাটি লোৱা একোৱেই নাই যাৰ অৰ্থ একোৱেই নহয়। ৰক্তক্ষৰণে বাওঁফালৰ পৰা ৰাখিব পাৰে
ক্ৰেম্পিং। এতিয়া কি ভাবিব পাৰিম? সি ভাবিলে। একো নাই। মই নিশ্চয় একো নাভাবো
আৰু পৰৱৰ্তীবোৰৰ বাবে অপেক্ষা কৰক। সঁচাকৈয়ে সপোন হ’লে ভাল আছিল, তেওঁ
ভাবিলে। কিন্তু কোনে জানে? হয়তো ভালেই হ’লহেঁতেন৷ পিছৰ হাঁহটো আহিল এটা মাত্ৰ বেলচা-নাক। সি গাহৰিৰ দৰে আহিছিল
গাহৰিৰ মুখ ইমান বহল হ’লে যে আপুনি মূৰটো ৰাখিব পাৰে তেন্তে ট্ৰাফলৈ
ইয়াত। বুঢ়াজনে মাছটোত খুন্দা মাৰিবলৈ দিলে আৰু তাৰ পিছত কটাৰীখন চলাই দিলে
আঁহতখন তাৰ মগজুৰ ভিতৰলৈ নামি আহিল। কিন্তু শ্বাৰ্কটোৱে পিছলৈ জোকাৰি গ’ল সি
গুটিয়াই গ’ল আৰু কটাৰীৰ ব্লেডখন ছিগি গ’ল। বুঢ়াজনে ষ্টিয়াৰিং কৰিবলৈ নিজকে থিতাপি ল’লে। সি ডাঙৰটোও চোৱা নাছিল
পানীত লাহে লাহে ডুব যোৱা হাঁহ, প্ৰথমে জীৱন্ত আকাৰ দেখুৱাই, তাৰ পিছত সৰু,
তাৰ পিছত ক্ষুদ্ৰ। সেই কথাই বুঢ়া মানুহজনক সদায় মুগ্ধ কৰি ৰাখিছিল। কিন্তু তেওঁ আনকি কৰা নাছিল
এতিয়াই চাওক। "মোৰ হাতত এতিয়া গেফ আছে"-তেওঁ ক'লে। "কিন্তু ইয়াৰ কোনো লাভ নহ'ব। মোৰ হাতত আছে...
দুটা আঁহত আৰু টিলাৰ আৰু চুটি ক্লাব।"

এতিয়া মোক মাৰপিট কৰিছে, সি ভাবিলে। মই বহুত বয়সীয়াল হৈছো, শ্বাৰ্কক ক্লাব কৰিবলৈ
মৃত্যু। কিন্তু যেতিয়ালৈকে মোৰ আঁহত আৰু চুটি ক্লাব থাকিব তেতিয়ালৈকে চেষ্টা কৰিম
আৰু টিলাৰ। হাত দুখন তিয়াই দিবলৈ আকৌ পানীত ভৰাই দিলে। দেৰি হৈ আহিছিল
দুপৰীয়া আৰু তেওঁ সাগৰ আৰু আকাশৰ বাহিৰে একো দেখা নাপালে। আছিল
আকাশত যিমান বতাহ আছিল তাতকৈ বেছি বতাহ বলিছিল আৰু অলপ পিছতে তেওঁ আশা কৰিলে যে তেওঁ...
ভূমি দেখিব। "তুমি ভাগৰি পৰিছা বুঢ়া" সি ক'লে। "তুমি ভিতৰত ভাগৰি পৰিছা।"

সূৰ্যাস্তৰ ঠিক আগতেই শ্বাৰ্কবোৰে তেওঁক পুনৰ আঘাত কৰা নাছিল। বুঢ়াই দেখিলে যে মাছবোৰৰ বহল খোজৰ কাষেৰে বাদামী ৰঙৰ পাখিবোৰ আহি আছে
পানীত বনাব লাগিব। গোন্ধটোৰ ওপৰত সিহঁতে কোৱাৰ্টাৰও কৰা নাছিল। দুয়ো পোনে পোনে কাষে কাষে সাঁতুৰি থকা স্কিফখনৰ ফালে আগবাঢ়িল। টিলাৰটো জাম কৰি চাদৰখন দ্ৰুত কৰি ষ্টাৰনৰ তললৈ হাতখন আগবঢ়াই দিলে
ক্লাবৰ বাবে। ই আছিল ভঙা আঁহতৰ পৰা কাটি লোৱা আঁহতৰ হেণ্ডেল
প্ৰায় ডেৰ ফুট দীঘল। তেওঁ ইয়াক ফলপ্ৰসূভাৱেহে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰিছিল
হেণ্ডেলৰ গ্ৰিপৰ বাবে এহাতেৰে আৰু তেওঁ ভালদৰে ধৰিলে
তাৰ সোঁহাতেৰে তাৰ ওপৰত হাতখন মোহাৰি, যেতিয়া সি চাই আছিল
শ্বাৰ্ক আহে। দুয়োজনেই আছিল _গালানো_। প্ৰথমজনক ভালকৈ ধৰিব দিব লাগিব আৰু তাৰ পইণ্টত মাৰিব লাগিব
নাক বা পোনে পোনে মূৰৰ ওপৰৰ ফালে, সি ভাবিলে। হাঁহ দুটা একেলগে বন্ধ হৈ গ’ল আৰু তেওঁৰ ওচৰৰটো মুকলি হোৱা দেখিলেই
তাৰ চোলাবোৰ আৰু মাছৰ ৰূপালী ফালে ডুবাই দিলে, সি ওপৰলৈ তুলিলে
ক্লাব হাই আৰু গধুৰ তললৈ নমাই আনিছিল আৰু ওপৰত ঠেলি দিছিল
শ্বাৰ্কৰ বহল মূৰটো। ক্লাবটো অহাৰ লগে লগে সি ৰবৰৰ দৰে কঠিনতা অনুভৱ কৰিলে
তললৈ। কিন্তু হাড়ৰ কঠিনতাও তেওঁ অনুভৱ কৰিলে আৰু তেওঁ হাঁহটোক আঘাত কৰিলে
নাকৰ বিন্দুৰ ওপৰেৰে আৰু এবাৰ জোৰেৰে তললৈ নামি আহিল
মাছ। আনটো হাঁহ সোমাই ওলাই আহিছিল আৰু এতিয়া আকৌ চোলাৰে সোমাই আহিল
বহল। বুঢ়াই মাছৰ মাংসৰ টুকুৰাবোৰ ছিটিকি যোৱা দেখিবলৈ পালে
মাছটোক খুন্দা মাৰি নিজৰটো বন্ধ কৰি থাকোঁতে চোলাৰ কোণৰ পৰা বগা ৰঙৰ
চোলা। সি তাৰ ফালে দোল খাই মাত্ৰ মূৰত খুন্দা মাৰিলে আৰু শ্বাৰ্কটোৱে চালে
তেওঁক আৰু মাংসখিনি ঢিলা কৰি দিলে। বুঢ়াজনে ক্লাবটো তললৈ দোলা দিলে
তেখেতে আকৌ গিলিবলৈ পিছলি গ'ল আৰু কেৱল গধুৰ কঠিন বস্তুটোকহে আঘাত কৰিলে
ৰবৰৰ দৰে। "আহা _গালানো_" বুঢ়াই ক'লে। "আকৌ সোমাই আহক।"

হাঁহটো খৰখেদাকৈ আহিল আৰু বুঢ়াজনে চোলা বন্ধ কৰি থাকোঁতে খুন্দা মাৰিলে। তেওঁ তেওঁক কঠিনভাৱে আৰু যিমান ওপৰৰ পৰা ক্লাবটো ওপৰলৈ তুলিব পাৰে সিমান ওপৰৰ পৰা আঘাত কৰিলে। এইবাৰ তেওঁ মগজুৰ গুৰিৰ হাড় অনুভৱ কৰিলে আৰু তেওঁ তেওঁক আঘাত কৰিলে
আকৌ একে ঠাইতে হাঁহ-কুকুৰাটোৱে মাংসখিনি লেহেমীয়াকৈ ফালি পেলালে
আৰু মাছৰ পৰা তললৈ পিছলি গ’ল। বুঢ়াজনে আকৌ আহিবলৈ চাই থাকিল যদিও দুয়োটা হাঁহৰ কোনোটোৱেই দেখা নাপালে। তেতিয়া তেওঁ দেখিলে যে উপৰিভাগত এজনে বৃত্তৰ দৰে সাঁতুৰি আছে। তেওঁ দেখা নাপালে
আনটোৰ পাখি। মই সিহঁতক মাৰিম বুলি আশা কৰিব পৰা নাছিলো, সি ভাবিলে। মোৰ সময়ত হ’ব পাৰিলোঁহেঁতেন৷ কিন্তু মই দুয়োকে বেয়াকৈ আঘাত দিছো আৰু দুয়োৰে কোনোৱেই বৰ ভাল অনুভৱ কৰিব নোৱাৰে। যদি
দুহাতেৰে বাদুলি ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰিলোহেঁতেন প্ৰথমটো মাৰিব পাৰিলোহেঁতেন
এটা নিশ্চয়। এতিয়াও সি ভাবিলে। মাছবোৰলৈ চাবলৈ মন নগ’ল। সি জানিছিল যে তাৰ আধাখিনিও হৈছিল
ধ্বংস হৈ গ’ল। লগত যুঁজি থকাৰ সময়তে সূৰ্য্যটো অস্ত গৈছিল
শ্বাৰ্কবোৰ। অতি সোনকালে আন্ধাৰ হ’ব বুলিও তেওঁ কয়। "তেন্তে মই ৰ জিলিকনি দেখা উচিত।"
হাভানা। যদি মই পূব দিশলৈ বেছি দূৰত যাওঁ তেন্তে মই এটাৰ পোহৰ দেখিম
অফ দ্য নিউ বিচছ।"

এতিয়া মই বেছি দূৰলৈ ওলাই যাব নোৱাৰো, সি ভাবিলে। আশাকৰোঁ কোনেও হোৱা নাই
চিন্তিত হৈ পৰিছে। চিন্তা কৰিবলগীয়া ল’ৰাটোহে আছে অৱশ্যে। কিন্তু মই নিশ্চিত যে তেওঁ
আত্মবিশ্বাস থাকিব। বয়সস্থ মাছমৰীয়া বহুতেই চিন্তা কৰিব। বহুত
আন কিছুমানেও, সি ভাবিলে। মই ভাল চহৰ এখনত থাকো। মাছবোৰ নষ্ট হৈ যোৱাৰ বাবে সি আৰু মাছৰ লগত কথা পাতিব নোৱাৰিলে
বহুত বেয়াকৈ। এনেতে তাৰ মূৰত কিবা এটা আহিল। "আধা মাছ" বুলি ক'লে। "মাছ যে তুমি আছিলা।" মইও যোৱাৰ বাবে দুখী
দূৰৈৰ বাহিৰত। আমি দুয়োকে ধ্বংস কৰি পেলালোঁ। কিন্তু আমি বহুত হাঁহ মাৰিছো, তুমি আৰু মই,
আৰু আন বহুতকে ধ্বংস কৰিলে। বুঢ়া মাছ কেতিয়াবা কিমান মাৰিলা? আপুনি কৰে
সেই বৰশীটো তোমাৰ মূৰত অকলশৰীয়াকৈ নাৰাখিব।"

মাছটোৰ কথা ভাবি ভাল পাইছিল আৰু যদি তেওঁ হাঁহ এটাক কি কৰিব পাৰে
মুক্তভাৱে সাঁতুৰিছিল। মই তেওঁলোকৰ লগত যুঁজিবলৈ বিলখন কাটি পেলোৱা উচিত আছিল
সহ, সি ভাবিলে। কিন্তু হেচেট নাছিল আৰু তাৰ পিছত কটাৰী নাছিল। কিন্তু যদি মই কৰিলোঁহেঁতেন, আৰু আঁহতৰ গুটি এটাত কোবাই মাৰিব পাৰিলোহেঁতেন, তেন্তে কি অস্ত্ৰ হ’লহেঁতেন। তেতিয়া হয়তো আমি দুয়োৰে সৈতে একেলগে যুঁজিলোঁহেঁতেন। তেওঁলোকে যদি এতিয়া কি কৰিব
ৰাতি আহিব? আপুনি কি কৰিব পাৰে? "তেওঁলোকৰ লগত যুঁজ দিয়ক"-তেওঁ ক'লে। "মই মৰালৈকে সিহঁতৰ লগত যুঁজিম।"

কিন্তু এতিয়া আন্ধাৰত আৰু কোনো জিলিকনি দেখা নাযায় আৰু কোনো পোহৰ নাই আৰু কেৱল বতাহ
আৰু পালৰ অবিৰত টানত তেওঁ অনুভৱ কৰিলে যে হয়তো ইতিমধ্যে তেওঁ আছে
মৃত। হাত দুখন একেলগে ৰাখি হাতৰ তলুৱা অনুভৱ কৰিলে। তেওঁলোক নাছিল
মৃত আৰু তেওঁ কেৱল খুলি বন্ধ কৰিয়েই জীৱনৰ যন্ত্ৰণা আনিব পাৰিছিল
তেখেতসকলক। সি ষ্টাৰনত পিঠি হেলান দি গম পালে যে সি মৰা নাই। কান্ধ দুটাই ক’লে। মাছ ধৰিলে প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়া সেই সকলোবোৰ প্ৰাৰ্থনা মোৰ আছে, সি ভাবিলে। কিন্তু মই এতিয়া সেইবোৰ ক’বলৈ বৰ ভাগৰি পৰিছো। বস্তাটো লৈ থোৱা ভাল
মোৰ কান্ধৰ ওপৰেৰে। সি ষ্টাৰনত পৰি ষ্টিয়াৰিং কৰি চাই থাকিল যে গ্লোটো আহি আছে
আকাশ। মোৰ হাতত তাৰ আধা আছে, সি ভাবিলে। হয়তো মোৰ ভাগ্য হ’ব
আগৰ আধাখিনি আনিব লাগে। মোৰ কিছু ভাগ্য হোৱা উচিত। নাই, তেওঁ ক’লে। তুমি
বাহিৰলৈ বহু দূৰলৈ যোৱাৰ সময়ত আপোনাৰ ভাগ্য উলংঘা কৰিছিল। "বোকা নহ'বা" সি ডাঙৰকৈ ক'লে। "আৰু সাৰে থাকক আৰু ষ্টিয়াৰিং কৰক।" আপুনিও পাৰে
এতিয়াও বহুত ভাগ্য আছে।"

তেওঁলোকে বিক্ৰী কৰা কোনো ঠাইত থাকিলে কিছুমান কিনিব বিচাৰিম।’ কিৰে কিনিব পাৰিলোঁহেঁতেন? সি নিজকে সুধিলে। হেৰুৱাই কিনিব পাৰিলোঁনে
হাৰ্পুন আৰু ভঙা দা আৰু দুখন বেয়া হাত? "আপুনি হয়তো" সি ক'লে। "আপুনি চৌৰাশী দিনত কিনিবলৈ চেষ্টা কৰিছিলা।"
সাগৰ। তেওঁলোকেও তোমাক প্ৰায় বিক্ৰী কৰি দিলে।"

মই নিশ্চয় আজে বাজে কথা নাভাবো, সি ভাবিলে। ভাগ্য এটা কথাই সোমাই আহে
বহু ৰূপ আৰু কোনে তাইক চিনি পাব পাৰে? মই যদিও যিকোনো এটাতে কিছুমান লম
ফৰ্ম কৰি তেওঁলোকে বিচৰাখিনি দিব। ৰ পৰা জিলিকি থকা জিলিকনিটো দেখা পালে ভাল আছিল
লাইটবোৰ, সি ভাবিলে। বহুত কামনা কৰিছোঁ। কিন্তু সেইটোৱেই কথা মই
এতিয়াৰ বাবে ইচ্ছা। ষ্টিয়াৰিং আৰু ফ্ৰম কৰিবলৈ সি অধিক আৰামত থিতাপি ল’বলৈ চেষ্টা কৰিলে
তেওঁৰ বিষ তেওঁ জানিছিল যে তেওঁ মৰা নাই। সি দেখিলে চহৰৰ পোহৰৰ প্ৰতিফলিত জিলিকনি যিটো নিশ্চয় আছে
ৰাতি দহ বজাৰ ওচৰত হৈছে। প্ৰথমতেহে সেইবোৰ অনুভৱ কৰিব পৰা আছিল
যেনেকৈ চন্দ্ৰ উদয় হোৱাৰ আগতে আকাশত পোহৰ থাকে। তেতিয়া তেওঁলোক আছিল
সাগৰৰ সিপাৰে চাবলৈ স্থিৰ যিটো এতিয়া বৃদ্ধিৰ লগে লগে ৰুক্ষ আছিল
বতাহ। তেওঁ গ্লোৰ ভিতৰত ষ্টিয়াৰিং কৰিলে আৰু তেওঁ ভাবিলে যে এতিয়া, অতি সোনকালে,
তেওঁ নৈৰ ধাৰেৰে খুন্দা মাৰিব লাগিব। এতিয়া শেষ হ’ল, সি ভাবিলে। মোক চাগে আকৌ খুন্দা মাৰিব। কিন্তু কি
কোনো মানুহে অস্ত্ৰ অবিহনে আন্ধাৰত তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে কৰিব পাৰিবনে? এতিয়া তেওঁ জঠৰ আৰু ঘাঁ হৈ পৰিছিল আৰু তেওঁৰ ঘাঁ আৰু সকলোবোৰ টান অংশ
ৰাতিৰ ঠাণ্ডাৰ ফলত বিষ হোৱা তেওঁৰ শৰীৰৰ। আশাকৰোঁ কৰিব নালাগে
আকৌ যুঁজিব, সি ভাবিলে। ইমান আশা কৰিছো যে মই আৰু যুঁজিব নালাগিব। কিন্তু মাজনিশালৈকে তেওঁ যুঁজিলে আৰু এইবাৰ তেওঁ গম পালে যে যুঁজখন অসাৰ। সিহঁত এটা পেকত আহিছিল আৰু সি মাত্ৰ পানীত থকা লাইনবোৰহে দেখা পাইছিল যে...
ইহঁতৰ পাখিবোৰ বনোৱা আৰু নিজকে নিক্ষেপ কৰাৰ লগে লগে ইহঁতৰ ফছফৰেচেন্স
মাছবোৰ। মূৰত ক্লাব মাৰিলে আৰু চোলাবোৰ কাটি যোৱা আৰু জোকাৰণিৰ শব্দ শুনিলে
তলত ধৰি ৰখাৰ দৰে স্কিফৰ। কি হ’ল সি হতাশ হৈ ক্লাব কৰিলে
তেওঁ কেৱল অনুভৱ আৰু শুনিব পাৰিছিল আৰু তেওঁ অনুভৱ কৰিছিল যে কিবা এটাই ক্লাবটো আৰু ইয়াক জব্দ কৰি পেলাইছে
নোহোৱা হৈ গৈছিল। সি টিলাৰটো ৰুডাৰৰ পৰা মুক্ত কৰি জোকাৰি দিলে আৰু তাৰ লগত কোবাই কাটিলে,
দুয়োহাতেৰে ধৰি বাৰে বাৰে তললৈ ঠেলি দিয়া। কিন্তু তেওঁলোকে
এতিয়া ধনুৰ ওচৰলৈকে আছিল আৰু ইজনৰ পিছত সিটোকৈ আৰু একেলগে গাড়ী চলাইছিল,
সাগৰৰ তলত জিলিকি থকা দেখা যোৱা মাংসৰ টুকুৰাবোৰ ফালি পেলোৱাৰ দৰে
সিহঁতে আৰু এবাৰ আহিবলৈ ঘূৰি গ’ল। এজন আহিল, অৱশেষত, মূৰটোৰ বিৰুদ্ধে আৰু সি গম পালে যে সেইটো
ওভাৰ। চোলাবোৰ থকা ঠাইতে হাঁহৰ মূৰৰ ওপৰেৰে টিলাৰটো দোলা দিলে
মাছৰ মূৰৰ গধুৰতাত ধৰা পৰিল যিটো ফাটিব নোৱাৰিব। তেওঁ
এবাৰ দুবাৰ আৰু বাৰে বাৰে দোল খাইছিল। টিলাৰ ভাঙি যোৱাৰ শব্দ শুনি সি...
ছিন্নভিন্ন গুদটোৰে হাঁহটোৰ ওপৰত লুংগেড মাৰিলে। সি অনুভৱ কৰিলে যে ই সোমাই গৈছে আৰু...
চোকা বুলি জানি সি আকৌ গাড়ীখন ভিতৰলৈ লৈ গ’ল। শ্বাৰ্কটোৱে এৰি দি গুলীয়াই গ’ল
দূৰত। সেইটোৱেই আছিল পেকটোৰ শেষৰটো শ্বাৰ্ক যিটো আহিছিল। আছিল
তেওঁলোকৰ খাবলৈ আৰু একোৱেই নাছিল। বুঢ়াজনে এতিয়া প্ৰায়েই উশাহ ল’ব পৰা নাছিল আৰু তেওঁৰ মনত এটা অদ্ভুত সোৱাদ অনুভৱ হৈছিল
মুখ। তামৰ দৰে মিঠা হোৱাৰ বাবে সি ক্ষন্তেক সময়ৰ বাবে ভয় খাইছিল। কিন্তু তাত বেছি নাছিল। তেওঁ সাগৰত থু পেলালে আৰু ক'লে, "সেইটো খা _গালানোছ_। আৰু এটা বনাওক।"
সপোন তুমি এজন মানুহক হত্যা কৰিছা।"

তেওঁ জানিছিল যে এতিয়া অৱশেষত আৰু প্ৰতিকাৰ নোহোৱাকৈয়ে তেওঁক মাৰপিট কৰা হৈছে আৰু তেওঁ উভতি গ’ল
টিলাৰৰ দাঁত থকা মূৰটো ফিট হ'ব বুলি পাইছিল
ৰুডাৰৰ স্লটটো যথেষ্ট ভালকৈ ৰাখিলে যাতে তেওঁ ষ্টিয়াৰিং কৰিব পাৰে। বস্তাটো চেপি ধৰিলে
তাৰ কান্ধত ঘূৰাই স্কিফখন তাইৰ কোৰ্চত থৈ দিলে। তেওঁ জাহাজ চলাই গ’ল
এতিয়া লাহে লাহে আৰু তেওঁৰ কোনো ধৰণৰ চিন্তা বা কোনো ধৰণৰ অনুভৱ নাছিল। তেওঁ
এতিয়া সকলো পাৰ হৈ গৈছিল আৰু তেওঁ নিজৰ ঘৰুৱা বন্দৰ বনাবলৈ স্কিফখন চলাইছিল
লগতে আৰু যিমান পাৰে বুদ্ধিমানৰূপে। ৰাতি হাঁহ-কুকুৰাৰ খুন্দাত...
মৃতদেহ যেনেকৈ কোনোবাই টেবুলৰ পৰা টুকুৰা টুকুৰ তুলি ল’ব পাৰে। বুঢ়া মানুহজন
তেওঁলোকৰ প্ৰতি কোনো গুৰুত্ব নিদিলে আৰু কোনো কথাত কোনো গুৰুত্ব নিদিলে
ষ্টিয়াৰিঙৰ বাহিৰে। সি মাত্ৰ লক্ষ্য কৰিলে যে স্কিফটো কিমান লঘু আৰু কিমান ভাল
জাহাজ চলাইছিল এতিয়া তাইৰ কাষত কোনো ডাঙৰ ওজন নাছিল। তাই ভাল, সি ভাবিলে। তাই সুস্থ আৰু তাইৰ বাহিৰে আন কোনো কাৰণতে ক্ষতি হোৱা নাই
টিলাৰৰ বাবে। সেইটো সহজেই সলনি কৰা হয়। সি এতিয়া সোঁতৰ ভিতৰত থকা যেন অনুভৱ কৰিব পাৰিছিল আৰু লাইটবোৰো দেখা পাইছিল
পাৰৰ কাষৰ বিচ কলনীবোৰৰ। তেওঁ এতিয়া ক’ত আছে আৰু সেইটো জানিছিল
ঘৰলৈ যাবলৈ একোৱেই নাছিল। বতাহ আমাৰ বন্ধু, যিয়েই নহওক, সি ভাবিলে। তাৰ পিছত আৰু ক’লে, কেতিয়াবা। আৰু আমাৰ বন্ধু আৰু আমাৰ শত্ৰুৰ সৈতে মহাসাগৰ। আৰু বিচনা, তেওঁ
ভাবিলে। বিচনা মোৰ বন্ধু। মাত্ৰ বিচনা, সি ভাবিলে। বিচনাখন এটা ডাঙৰ হ’ব
বস্তু। মাৰপিট কৰিলে সহজ, তেওঁ ভাবিলে। মই কেতিয়াও গম পোৱা নাছিলো কেনেকৈ
সহজ আছিল। আৰু কিহে তোমাক মাৰিলে, সি ভাবিলে। "একো নাই" সি ডাঙৰকৈ ক'লে। "মই বহুত দূৰলৈ ওলাই গ'লোঁ।"

যেতিয়া তেওঁ জাহাজেৰে সৰু বন্দৰটোত সোমাইছিল তেতিয়া টেৰেচৰ লাইটবোৰ আছিল
ওলাই আহিল আৰু সি গম পালে সকলোৱে বিচনাত পৰি আছে। বতাহজাক ক্ৰমাৎ বাঢ়ি আহিছিল আৰু...
এতিয়া জোৰেৰে বতাহ বলি আছিল। বন্দৰত যদিও নিস্তব্ধ আছিল আৰু তেওঁ
শিলৰ তলৰ শ্বিংগলৰ সৰু টুকুৰাটোৰ ওপৰলৈ উঠি গ’ল। আছিল
তেওঁক সহায় কৰিবলৈ কোনো নাছিল গতিকে তেওঁ নাওখন যিমান পাৰে ওপৰলৈ টানি আনিলে। তাৰ পিছত
সি ওলাই আহি তাইক এটা শিলৰ ওচৰলৈ দ্ৰুত কৰি দিলে। সি মাষ্টটো খুলি পালখন ফালি বান্ধি দিলে। তাৰ পিছত তেওঁ
মাষ্টটো কান্ধত লৈ উঠিবলৈ ধৰিলে। তেতিয়াই তেওঁ গম পালে যে...
তাৰ ভাগৰৰ গভীৰতা। ক্ষন্তেক সময় ৰৈ সি পিছলৈ ঘূৰি চালে আৰু...
ৰাস্তাৰ পোহৰৰ পৰা হোৱা প্ৰতিফলনত মাছটোৰ ডাঙৰ ঠেংখন দেখিলে
স্কিফৰ ষ্টাৰনৰ বহু পিছফালে থিয় হৈ। বগা উলংগ ৰেখাডাল তেওঁ দেখিলে
তাৰ মেৰুদণ্ড আৰু প্ৰক্ষেপিত বিলৰ সৈতে মূৰৰ ক'লা ভৰ
আৰু মাজৰ সকলো উলংগতা। তেওঁ আকৌ বগাবলৈ ধৰিলে আৰু ওপৰত পৰি কিছু সময় পৰি থাকিল
কান্ধৰ ওপৰেৰে মাষ্টটো লৈ। সি উঠিবলৈ চেষ্টা কৰিলে। কিন্তু সেয়াও হৈছিল
কঠিন আৰু সি কান্ধত মাষ্টটো লৈ বহি বহি চালে
ৰাস্তাটো। এটা মেকুৰী নিজৰ কামত গৈ দূৰৈৰ ফালে পাৰ হৈ গ’ল আৰু...
বুঢ়াজনে চাই থাকিল। তাৰ পিছত সি মাত্ৰ ৰাস্তাটো চাই থাকিল। অৱশেষত মাষ্টটো থৈ থিয় হ’ল। সি মাষ্টটো তুলি লৈ...
কান্ধত থৈ ৰাস্তাৰে ওপৰলৈ উঠিবলৈ ধৰিলে। বহিব লগা হ’ল
পাঁচবাৰকৈ সি নিজৰ জুপুৰিটো পোৱাৰ আগতেই। জুপুৰিটোৰ ভিতৰত সি মাষ্টটো বেৰত হেলান দিলে। আন্ধাৰত তেওঁ
পানীৰ বটল এটা পাই পানীয় এটা খালে। তাৰ পাছত বিচনাত শুই পৰিল। কম্বলখন কান্ধৰ ওপৰেৰে টানি তাৰ পিছত পিঠিৰ ওপৰেৰে আৰু...
ভৰি দুখন আৰু হাত দুখন উলিয়াই বাতৰি কাকতবোৰত মুখ তললৈ কৰি শুই থাকিল
পোনে পোনে আৰু হাতৰ তলুৱা ওপৰলৈ। ৰাতিপুৱা ল’ৰাটোৱে দুৱাৰমুখলৈ চালে সি শুই আছিল। আছিল
ইমান জোৰেৰে উৰি গৈছিল যে ড্ৰিফ্টিং-বোটবোৰ ওলাই নাযায় আৰু...
ল’ৰাটোৱে দেৰিকৈ শুইছিল আৰু তাৰ পিছত অহাৰ দৰেই বুঢ়াৰ জুপুৰিটোলৈ আহিছিল
প্ৰতিদিনে পুৱা। ল’ৰাটোৱে দেখিলে যে বুঢ়াজনে উশাহ লৈ আছে আৰু তাৰ পিছত তেওঁ
বুঢ়াৰ হাত দুখন দেখি সি কান্দিবলৈ ধৰিলে। সি বৰ...
মনে মনে কফি আনিবলৈ যাবলৈ আৰু ৰাস্তাটোৰ গোটেই বাটটো সি আছিল
কান্দি কান্দিছে। বহু মাছমৰীয়াই স্কিফৰ চাৰিওফালে কাষত কি লাঠিচালনা কৰা হৈছে তাক চাই আছিল
তাৰ আৰু এজন পানীত আছিল, তাৰ ট্ৰাউজাৰটো গুটিয়াই জুখিছিল
ৰেখাৰ দৈৰ্ঘ্যৰ কংকাল। ল’ৰাটো নামি নাহিল। আগতেও তেওঁ তাত আছিল আৰু তাৰ ভিতৰত এজন...
মাছমৰীয়াসকলে তেওঁৰ বাবে স্কিফখন চোৱাচিতা কৰি আছিল। "কেনে আছে সি?" মাছমৰীয়া এজনে চিঞৰি উঠিল। "শুই আছে" ল'ৰাটোৱে মাতিলে। তেওঁলোকে তেওঁক কান্দি থকা দেখি কোনো গুৰুত্ব নিদিলে। "কোনোৱে তেওঁক অশান্তি নিদিব।"

"নাকৰ পৰা ঠেংলৈকে তেওঁৰ বয়স আঠাইশ ফুট আছিল," মাছমৰীয়াজন যি আছিল
জোখ-মাখ কৰি তেওঁক মাতিলে। "মই বিশ্বাস কৰোঁ" ল'ৰাটোৱে ক'লে। টেৰেচত সোমাই কফিৰ কেন এটা বিচাৰিলে। "গৰম আৰু ইয়াত প্ৰচুৰ গাখীৰ আৰু চেনি থাকে।"

"আৰু কিবা আছেনে?"

"নাই। পিছত চাম সি কি খাব পাৰে।"

"কি মাছ আছিল" মালিকে ক'লে। "এনেকুৱা কেতিয়াও হোৱা নাই।"
এটা মাছ। সেইবোৰ কালিও লোৱা দুটা মিহি মাছ আছিল।"

"ধেৎ মোৰ মাছ" বুলি ল'ৰাটোৱে আকৌ কান্দিবলৈ ধৰিলে। "কোনো ধৰণৰ পানীয় লাগে নেকি?" মালিকে সুধিলে। "নাই" ল'ৰাটোৱে ক'লে। "সিহঁতক কওক যে চেণ্টিয়াগোক আমনি নকৰিব। মই উভতি আহিম।"

"মই কিমান দুখী তেওঁক কওক।"

"ধন্যবাদ" ল'ৰাটোৱে ক'লে। ল’ৰাটোৱে কফিৰ গৰম কেনটো কঢ়িয়াই বুঢ়াৰ জুপুৰিটোৰ ওপৰলৈ উঠি বহিল
সাৰ পোৱালৈকে তেওঁৰ দ্বাৰা। এবাৰ এনে লাগিল যেন সি সাৰ পাই উঠিছে। কিন্তু তেওঁ
ল'ৰাটো ৰাস্তাৰ সিপাৰে গৈ টোপনি গৈছিল
কফি গৰম কৰিবলৈ কাঠ কিছু ধাৰলৈ লওক। অৱশেষত বুঢ়া মানুহজন সাৰ পালে। "উঠা বহি নাথাকিবা" ল'ৰাটোৱে ক'লে। "ড্ৰিংক ডিচ।"  সি কিছু ঢালি দিলে
গিলাচত কফি। বুঢ়াই লৈ পান কৰিলে। "তেওঁলোকে মোক মাৰিলে মানোলিন"-তেওঁ ক'লে। "তেওঁলোকে সঁচাকৈয়ে মোক মাৰিলে।"

"তেওঁ তোমাক মাৰপিট কৰা নাছিল। মাছটোক নহয়।"

"নাই। সঁচাকৈয়ে। তাৰ পিছত আছিল।"

"পেড্ৰিকোৱে স্কিফ আৰু গিয়াৰ চোৱাচিতা কৰি আছে। কি বিচাৰে।"
মূৰৰ সৈতে কৰা হৈছে?"

"পেড্ৰিকোক মাছৰ ফান্দত ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ ইয়াক কাটি পেলাওক।"

"আৰু বৰশীটো?"

"আপুনি ইচ্ছা কৰিলে ৰাখিব।"

"মই বিচাৰো" ল'ৰাটোৱে ক'লে। "এতিয়া আমি আনজনৰ বিষয়ে আমাৰ পৰিকল্পনা কৰিব লাগিব।"
থিংছ।"

"মোক বিচাৰিছিল নেকি?"

"অৱশ্যেই। ক'ষ্ট গাৰ্ডৰ সৈতে আৰু বিমানৰ সৈতে।"

"সাগৰখন বৰ ডাঙৰ আৰু এটা স্কিফ সৰু আৰু দেখাত কঠিন" বুঢ়াজন
মানুহজনে ক’লে। কথা পাতিবলৈ কোনোবা এজন থকাটো কিমান সুখদায়ক আছিল সি লক্ষ্য কৰিলে
কেৱল নিজৰ লগত আৰু সাগৰৰ লগত কথা কোৱাৰ পৰিৱৰ্তে। "মই তোমাক মিছ কৰিলোঁ" সি
ক’লে। "কি ধৰিলা?"

"প্ৰথম দিনা এটা। দ্বিতীয় দিনত এজন আৰু তৃতীয় দিনত দুজন।"

"বহুত ভাল।"

"এতিয়া আমি আকৌ একেলগে মাছ ধৰিম।"

"নাই। মোৰ ভাগ্য নাই। মোৰ আৰু ভাগ্য নাই।"

"ভাগ্যৰ সৈতে হেল" ল'ৰাটোৱে ক'লে। "ভাগ্যটো লগত লৈ আহিম।"

"তোমাৰ পৰিয়ালে কি ক'ব?"

"মই একো গুৰুত্ব নিদিওঁ। কালি দুটা ধৰিলোঁ। কিন্তু আমি এতিয়া একেলগে মাছ মাৰিম।"
কাৰণ মোৰ এতিয়াও বহুত শিকিবলগীয়া আছে।"

"আমি এটা ভাল কিলিং লেন্স ল'ব লাগিব আৰু সদায় বোৰ্ডত ৰাখিব লাগিব। আপুনি পাৰে।"
পুৰণি ফৰ্ড এখনৰ বসন্তৰ পাতৰ পৰা ব্লেডখন বনাওক। আমি ইয়াক পিহি ভিতৰলৈ সোমাই দিব পাৰো
গুয়ানাবাকোয়া। ই চোকা হ’ব লাগে আৰু টেম্পাৰ কৰিব নালাগে যাতে ই ভাঙি যায়। মোৰ...
কটাৰী ভাঙি গ'ল।"

"আন এখন দা লৈ বসন্তৰ মাটি ল'ম। কিমান দিনৰ।"
গধুৰ _ব্ৰিছা_ আমাৰ আছেনে?"

"হয়তো তিনিটা। হয়তো আৰু বেছি।"

"মোৰ সকলো ক্ৰমত থাকিব" ল'ৰাটোৱে ক'লে। "তুমি হাত পাবা।"
ৱেল অল্ড মেন।"

"মই সিহঁতৰ যত্ন ল'ব জানো। ৰাতি মই কিবা এটা অদ্ভুত থু পেলালোঁ।"
আৰু অনুভৱ কৰিলোঁ মোৰ বুকুৰ কিবা এটা ভাঙি গৈছে।"

"সেইটোও ভালকৈ লওক" ল'ৰাটোৱে ক'লে। "বুঢ়া, শুই থাকা, মই কৰিম।"
আপোনাৰ পৰিষ্কাৰ চাৰ্টটো লৈ আহিব। আৰু খাবলৈ কিবা এটা।"

"মই নোহোৱা সেই সময়ৰ যিকোনো কাগজ লৈ আহিব" বুঢ়াজনে ক'লে। "আপুনি সোনকালে ভাল হ'ব লাগিব কাৰণ মই শিকিব পৰা বহুত আছে আৰু আপুনিও শিকিব পাৰে।"
মোক সকলো শিকাওক। কিমান কষ্ট পাইছিলা?"

"প্লেন্টি" বুঢ়াই ক'লে। "খাদ্য আৰু কাগজবোৰ লৈ আহিম" ল'ৰাটোৱে ক'লে। "ভালকৈ জিৰণি লোৱা বুঢ়া।"
মানুহ। মই তোমাৰ হাতৰ বাবে ঔষধৰ দোকানৰ পৰা বস্তু আনিম।"

"পেড্ৰিকোক ক'বলৈ নাপাহৰিব যে মূৰটো তেওঁৰ।"

"নাই। মনত পৰিম।"

ল’ৰাটো দুৱাৰৰ পৰা ওলাই গৈ জীৰ্ণ প্ৰবাল শিলৰ ৰাস্তাটোৰে নামি যোৱাৰ লগে লগে তেওঁ আছিল
আকৌ কান্দি কান্দিছে। সেইদিনা দুপৰীয়া টেৰেচত পৰ্যটকৰ দল এটা আছিল আৰু চাই আছিল
খালী বিয়েৰৰ কেন আৰু মৰা বাৰাকুডাৰ মাজত পানীত তললৈ নামি আহি এগৰাকী মহিলা
এটা ডাঙৰ দীঘল বগা মেৰুদণ্ড দেখিলোঁ, শেষত এটা বিশাল ঠেং ওপৰলৈ উঠিল
আৰু জোৱাৰৰ লগত দোল খাইছিল আৰু পূবৰ বতাহে গধুৰ স্থিৰ সাগৰ বোৱাইছিল
বন্দৰৰ প্ৰৱেশদ্বাৰৰ বাহিৰত। "সেইটো কি?" তাই এজন ওৱেটাৰক সুধিলে আৰু ৰ দীঘল মেৰুদণ্ডটোলৈ আঙুলিয়াই দিলে
ডাঙৰ মাছটো যিটো এতিয়া কেৱল জাবৰ হৈ আছিল, তাৰ লগত ওলাই যাবলৈ অপেক্ষা কৰি আছিল
জোৱাৰ। "টিবুৰন," ওৱেটাৰে ক'লে, "এশ্বাৰ্ক।"  কি বুজাব বিচাৰিছিল সি
ঘটিছিল। "মই নাজানিছিলো যে হাঁহৰ ইমান ধুনীয়া, ধুনীয়াকৈ গঠিত ঠেং থাকে।"

"মইও কৰা নাছিলো" তাইৰ পুৰুষ সংগীয়ে ক'লে। ৰাস্তাৰ ওপৰত, নিজৰ জুপুৰিটোত, বুঢ়াজন আকৌ শুই আছিল। তেওঁ আছিল
এতিয়াও মুখত শুই আছে আৰু ল’ৰাটোৱে তাৰ কাষত বহি তাক চাই আছিল। বুঢ়াই সিংহৰ সপোন দেখি আছিল।